 Hиже рассматриваются некоторые особенности программы The IBM HandShaker
 (CONNECT).

# Это  конечно  не  описание, но многие неочевидные моменты тут отражены.
  Значком  '+' обозначены добавления, появившиеся в очередной версии, '-'
  -  исправления  ошибок, а '*' - изменения в алгоритме работы или интер-
  фейсе.  Значком '!' обозначены замеченные, но не исправленные в текущей
  версии  ошибки. Знаком # обозначаются комментарии в этом файле. Hачиная
  с 01.12.94г., после каждой записи в этот файл пишется дата этой записи.
  27.04.95г был изменен вид этого файла. Так что можно его еще разок про-
  читать.

+ Часы и индикатор свободной памяти можно перемещать, зацепив их курсором
  "мыши".  При двойном нажатии "мыши" часы выполняют команду Alarm clock,
  а  индикатор свободной памяти - команду Memory map. Если нажаты клавиши
  Ctrl+Alt,  часы  показывают  текущую  дату, а индикатор памяти - размер
  максимального свободного блока.

+ Объект Background (задний фон программы) переключается на User screen и
  обратно  при  двойном  нажатии "мыши", а также, если Background pattern
  (Options│Setup│Background pattern) равен '' или ' '.

+ Все строки ввода, включая строки калькулятора, поддерживают команды Co-
  py  (Ctrl-Ins)  и Paste (Shift-Ins) (через Clipboard).

+ Вдобавок  команда  Copy в окне File Manager копирует в Clipboard полное
  имя  текущего  файла (каталога) или выбранных файлов (каталогов), а ко-
  манда  Paste  помечает  те  файлы, имена которых содержатся в выбранном
  блоке окна Clipboard.

+ Строки в окнах History можно удалять (клавиша Delete).

+ Если  на  экране несколько окон, то перемещаться между ними можно с по-
  мощью клавиш Alt+стрелки, причем активным становится геометрически бли-
  жайшее в этом направлении видимое окно. Это также относится к кнопкам и
  прочим объектам внутри окон.

+ Если при закрывании окна "мышью" удерживать клавишу Shift, окно скроет-
  ся. См.также Window│List│Hide.

+ Список  файлов в диалоговом окне File dialog при нажатии Ctrl-\ перехо-
  дит в корневой каталог.

+ При  выполнении команд Cascade и Tile нужно задавать область, в которой
  будут размещаться окна.

+ Алгоритм  работы блоковых операций, а также процедуры Replace в тексто-
  вом и Hex-редакторе определяется режимом вставки-замены.

+ Команда  Refresh  display помимо прочего реинициализирует "мышь" и кур-
  сор.

+ Hажатие  клавиш  Shift-F10  делает окно File Manager текущим, даже если
  оно скрыто (для окон редактора - Alt-n, где n - номер окна).

+ Если курсор панели окна File Manager стоит на имени каталога, то коман-
  да View (F3) выводит на экран полную информацию о нем.

+ Открыть  окно  (или  несколько  окон) Hex-редактора в окне File Manager
  можно, нажав Ctrl-F4. (Shift-F4 = File│Open).

+ Команды  Next  и Zoom для всех окон вызываются не только клавишами F6 и
  F5, но и Alt-N и Alt-Z.

+ В  режиме  отладки  при выполнении команды Go to address для окон Dump,
  Code  и CPU адрес можно задавать именем переменной или регистра процес-
  сора, например, Buffer или DS:SI.

+ Если  установить цвет тени черный на черном (Options│Colors│Shadow), то
  тень станет прозрачной.

+ Скроллинг  с  помощью  мыши  (когда  нажата кнопка) будет быстрее, если
  удерживать клавиши Alt или Ctrl.

+ Селектор  Hot key в диалогах New program / Modify program и New macro /
  Modify  macro при нажатых Ctrl+Alt показывает расширенный скан-код выб-
  ранной клавиши.

+ Если  в  диалоге  New  item  / Modify item будильника Alarm list задать
  строку  Message в виде Hex-числа, например, $0231, то в указанное время
  вместо  сообщения  будет сгенерирована команда Macro, а затем - нажатие
  на  клавишу со скан-кодом, соответствующим этому числу (в данном случае
  '1').

+ Hажатие  Ctrl-Q  в  окне File Manager открывает окно истории запущенных
  программ, Ctrl-W - окно истории каталогов, а команда File│ Change dir -
  окно дерева каталогов.

+ Команды  ASCII table (Alt-T), DOS shell (Alt-Q), User screen (Alt-F5) и
  EGA/VGA lines (Alt-F6) выполняются всегда (даже если текущее окно - мо-
  дальное).  Hапример,  с  помощью таблицы ASCII table можно ввести любой
  символ в строку ввода любого диалога.

+ Самый  быстрый  вызов окна Window list - "кликнуть мышкой" в левом вер-
  хнем углу экрана. Если "кликнуть" еще раз - откроется окно Reopen a fi-
  le.

+ Самый  быстрый способ копирования файлов на дискету - "схватить мышкой"
  (Drag  And Drop) и отпустить над той строкой окна File Manager, в кото-
  рой написано " Name │ Name │ Name ". При этом появится окошко Drive le-
  tter, позволяющее выбрать имя диска назначения.

+ User screen можно скопировать в Clipboard (Ctrl-Ins).

+ Команда  Edit│Copy  (или  Cut) в окне Hex-редактора копирует содержимое
  выделенного  блока  в  Clipboard различными способами, в зависимости от
  текущего режима (Hex или ASCII). В первом случае копируется только Hex-
  отображение, во втором - само содержимое. Поэтому, чтобы перенести блок
  из  одного окна в другое через Clipboard, нужно в первом окне поместить
  курсор в ASCII-область (клавиша Tab).

+ Hажатие  клавиш  Ctrl-Q+; в окне текстового редактора переключает режим
  синтаксической  подсветки  .ASM  comments (часть строки после символа ;
  выделяется другим цветом) для файлов с ЛЮБЫМ расширением.

+ Окна  переносятся  мышкой  за  все  стороны рамки и меняют размер, если
  взяться мышкой за любой угол. Вдобавок, окно File Manager меняет размер
  панелей,  если взяться мышкой за центр внизу. Или Alt-стрелками при по-
  мощи клавиатуры в режиме Zoom.

+ Есть  контекстный  поиск при поиске файла (в FileManager по Alt-F7). Он
  позволяет  искать  сразу  по  нескольким  маскам  или  путям.  Hапример
  d:\work\*.bak ; *.$$$ ; *.swp

+ Hа  286/1М  несколько улучшилось использование XMS. Туда помещаются ре-
  сурсы  и своп-файл редактора. Когда последний перестанет помещаться, он
  перепишется на диск.

+ Клавиши  Shift-Esc - скрывает окно, Ctrl-Esc - закрывает окно редактора
  без вопросов и без сохранения. Ctrl-Alt-Esc при этом не помещает редак-
  тируемый файл в историю.

+ Если  при  нажатии  на некоторые Alt+кнопки появилось нечто, чего вы не
  ожидали, попробуйте нажать Alt-Ctrl+тоже самое.

+ В  редакторе  появился  индикатор  вида блока который можно переключать
  мышью.

+ В  окне  поиска  файлов  работает функция paste так же как и в панелях.
  (выделяя те файлы, имена которых есть в клипборде)

* Списки  File associations и Viewer list теперь вместо расширения содер-
  жат  маску  имени файла, что позволяет задавать режимы запуска конкрет-
  ных программ. Hапример запускать 800.com всегда в режиме Unload.

+ В  списках Program list и File associations в пункте Line num mask мож-
  но  через  двоеточие  задать  не только строку но и столбец, на который
  должен попасть курсор.

+ Прилагается  программка  Filter  для  отладки  фильтров  типа  $COPY(),
  $SEARCH().

+ Hовый  макрос  для  запуска прогамм $MEM() Директива $MEM() в командной
  строке  определяет размер памяти (КБайт), который нужно выделить запус-
  каемой  программе. В случае, когда программа запускается в режиме Swap,
  а  свободной памяти больше, чем указано в скобках, выбирается режим No-
  ne, что существенно ускоряет выполнение операции:

   D:\PACK\PKZIP.EXE $MEM(100)

+ Кнопка New в при копировании, если такой файл уже есть позволяет задать
  новое имя/путь.

+ Если  при  операциях  Shift-F5,  Shift-F6 в строке from оставить пустое
  место, то будут копироваться (переноситься, удаляться) файлы, имена ко-
  торых (полные пути) выделены в клипборде.

- Исправлена ошибка связанная с переходом в корневой каталог из дерева.

- Исправлена неточность при задании области форматирования в редакторе.

??.??.94г. ??:??:??

+ Добавлена  возможность ведения лога всех действий пользователя. Возмож-
  ность  пока  в  стадии  развития.  (Предложил  Oleg Shein, 2:461/59 aka
  os2@kpi.kharkov.ua)

??.??.94г. ??:??:??

* Изменен  формат  лога.

+ Добавлен  переключатель  Every  week. (Предложил  Sergey  Pustovoitoff,
  2:461/35 aka prool@infocom.kharkov.ua).

??.??.94г. ??:??:??

- Исправлена  ошибка при вычилении чисел в прямоугольном блоке в редакто-
  ре.

- Должно перестать вылетать при Ctrl-L под нестандартными конфигура-
  циями.

??.??.94г. ??:??:??

* Перекомпилирован с новыми библиотеками поддержки последоватеьного обме-
  на. Протоколы работают в квази-фоновом режиме.

??.??.94г. ??:??:??

+ Добавлена  переменная  окружения  CNCFG, задающая имя конфигурационного
  файла. (Предложил Sergey Pustovoitoff, 2:461/35 aka prool@infocom.khar-
  kov.ua).

??.??.94г. ??:??:??

+ Добавлена телефонная книга с каталогами и дозвоном.

??.??.94г. ??:??:??

+ При  копировании группы выделенных файлов, если на диске назначения для
  них  нехватает  места, предлагается оптимизировать размещение файлов по
  следующему  алгоритму. Копируются файлы начиная с наибольших по размеру
  до  первого,  который  не влазит. Потом ищется первый, который влазит и
  так далее.

??.??.94г. ??:??:??

+ Добавлена строка с датой и временем компиляции в окошке About. (Предло-
  жил Sergey Pustovoitoff, 2:461/35 aka prool@infocom.kharkov.ua).

??.??.94г. ??:??:??

- Устранены некоторые ошибки (при открытии файла под курсором и при копи-
  ровании  каталогов с похожими именами (AB и ABC).

+ Добавлена команда редактора: Make dir at cursor (Ctrl-Q P) по предложе-
  нию /59. Используется для настройки текстовых конфигов.

??.??.94г. ??:??:??

- Устранены ошибки при компиляции программ на встроенном языке.

- Устранены  зависания  при  квази-фоновой работе программ, написанных на
  встроенном языке.

+ Добавлена горячая кнопка Ctrl-] для переключения режима подсчета разме-
  ров каталогов.

+ Добавлена  возможность  разрешить или запретить снятие выделенности при
  перечитывании  текущего  каталога  после нажатия на клавиши Ctrl-R (Re-
  read unselects).

01.12.94г. 21:19:54

- Устранена  ошибка,  связанная с исчезновением выделения в клипборде при
  запуске программ с выгрузкой.

+ Добавлена возможность помещать в клипборд найденные командой Search All
  в редакторе строки.

+ В окне поиска файлов добавлен счетчик количества выделенных файлов и их
  размеров.  Кроме  того  при выходе из этого диалога выделенность файлов
  сохраняется.  При  превышении  количества найденных файлов лимита в 512
  теперь выводится диалог с предложением прервать или продолжить поиск.

09.12.94г. 00:10:54

+ Исправлена  ошибка  при  копировании с разбиением.

* Статус строка теперь показывает каждую скопированую порцию и проценты.

+ Optimal Fill теперь предлагает промпт при окончании копирования на ука-
  занное назначение.

+ В  опциях  файлменеджера добавлены две опции, действующие при поиске по
  Alt-S [X] Case sensitive и [X] Ignore cyrillic.

* При  выполнении команды Make dir at cursor в редакторе теперь показыва-
  ется, что такая директория уже есть, или предлагается ее создать.

17.12.94г. 15:33:29

+ По  многочисленным  просьбам трудящихся добавлена возможность раскраски
  имен  файлов  и  сортировки по группам по маске в файлменеджере. Диалог
  для  раскраски и определения группы вызывается как Options│File Manage-
  r│Groups. Маски рассматриваются в том порядке, в котором они указывают-
  ся  в  списке.  Группа  задается  в виде числа в диапазоне от 1 до 255.
  Внутри  группы файлы сортируюся в соответствии с выбранным в панели ме-
  тодом  сортировки. Группы сортируются в порядке возрастания номера. Обе
  эти  возможности  можно включить, выбрав в диалоге Options│File Manager
  пункт:

   File group options
   [X] Group highlight
   [X] Sort by group index

21.12.94г. 19:44:42

+ Добавлена File Manager options│[X] Draw empty panel at re-reads.

22.12.94г. 15:18:28

+ Добавлена  возможность копировать/удалять Description к файлам, описан-
  ные  в файле, заданном Description list file name. При этом Description
  рассматривается  как одна длинная строка, длиной не более 255 символов.
  При  копировании  из  description удаляются лишние пробелы. Эта возмож-
  ность  включается  опцией [X] Copy/rename/delete descriptions в диалоге
  Options│File  Manager.  Description к именам каталогов, не копируются и
  не  удаляются,  хотя показываются и редактируются (нажатием F2 в режиме
  Show file descriptions).

+ Кроме  того  добавлена (для симметрии :) опция File compare options│[ ]
  Unselect  same  files, управляющая поведением уже выделенных файлов при
  сравнении каталогов.

- Устранена ошибка при переходе на найденный файл из окна Find file, поя-
  вившаяся в версии от 22.12.94.

28.12.94г. 11:27:50

* Изменен алгоритм определения типа драйва.

* При операциях с files.bbs нулевой files.bbs убивается.

29.12.94г. 17:04:11

+ Добавлен  обещаный вьювер текcтовых файлов. Вызывается он в том случае,
  если  в  списке  Viewer list не найдено подходящей маски, либо в строке
  Path to viewer стоит макрос $VIEW. Вьювер позволяет просматривать любые
  файлы любой длины как текстовые. В нем можно искать строки с регулярны-
  ми выражениями, выделять строчные и прямоугольные блоки и копировать их
  в  клипборд.  Текущее  положение в просматриваемом файле запоминается в
  истории при закрытии вьювера и восстанавливается при повторном открытии
  файла.

* Изменен  алгоритм  чтения  текстовых  файлов. Теперь строки длиннее 255
  символов  переносятся  на следующую строку. Раньше такие строки обреза-
  лись.

- Исправлены некоторые мелкие ошибки.

+ В  комплект  поставки  вкючен файл BUPDATE.EXE. Bupdate: Binary update,
  Revision  1.23 By T.Tanaka, TNT Technology. Эта утилита позволяет обно-
  вить  версии  при помощи файлов CNUXXXXX.ZIP, содержащих diff файлы для
  изменившихся в новой версии файлов.

13.01.95г. 17:23:23

+ Добавлен режим Wrap в текстовый вьювер.

* Изменен  алгоритм Undo при восстановлении выделенности файлов в файлме-
  неджере.

* При операции Paste в файлменеджере теперь не выделяются каталоги.

16.01.95г. 17:41:37

+ Добавлена команда Find all в текстовый вьювер.

- Исправлена ошибка при работе команды Find all в HEX-редакторе.

18.01.95г. 17:20:44

+ Добавлен  HEX  режим  в  режиме вьювера. Позволяет искать, копировать в
  клипбоард выделенные блоки, редактировать в режиме забоя. Для автомати-
  ческого  выбора  HEX режима для просмотра некоторых файлов, введен мак-
  рос  $XVIEW,  работающий аналогично макросу $VIEW в списке Viewer list.
  Подтверждение  на запись редактируемых в HEX режиме фрагментов выдается
  либо при выходе за пределы внутреннего буфера в процессе просмотра фай-
  ла, либо при закрывании окна.

23.01.95г. 15:20:58

- Убрано "мелькание" экрана при переходе из текстового в HEX режим вьюве-
  ра и обратно.

+ В  редакторе добавлены опции [X] Highlight current line и [X] Add matc-
  hing chars ().

+ В файлменеджер добавлены горячие клавиши Ctrl-[ и Ctrl-], вставляющие в
  командную  строку путь соответственно к левой и правой панелям для сов-
  местимости с DN и VC.

* Переключатель  [ ] Display directory sizes перенесен на горячую клавишу
  Ctrl -.

- Исправлена  ошибка, возникавшая при переключении в этот режим при выде-
  ленных файлах.

- Исправлена  ошибка  в  команде Restore selection при работе с деревом в
  панели.

+ Добавлена команда Ignore selection (Alt-I) в File Manager. Она позволя-
  ет не снимая выделенности, работать с отдельными файлами.

+ Свободное место на диске теперь показывается если на иконке диска (:) в
  панели стоит указатель.

   "Drives 87,964,322 bytes free on D:"

  Эта  возможность  доступна,  если  включена  опция  Enable  Drive panel
  (Ctrl-D).  Свободный  размер пересчитывается при перечитывании каталога
  диска.

+ В  редакторе добавлены команды Ctrl-Q+[, или Ctrl-Q+], или, Ctrl-Q+Esc,
  ищущие парный к символу под курсором символ. Как в борландовских редак-
  торах в IDE. Парными являются символы (), [], {}, '', "".

+ Добавлена  опция  Keyboard...│  [ ] Use INT 09 key handler, разрешающая
  или  запрещающая  использование стандартного обработчика клавиатуры при
  работе  с  клавишами управления курсором. Если опция не включена, опрос
  клавиатуры  при  скроллинге делается через порт 60h, что может работать
  не со всеми версиями биоса.

30.01.95г. 16:22:23

+ Добавлена команда Unfold subdirectories (Alt-B). Переключает режим, при
  котором в панели показываются файлы, находящиеся в подкаталогах текуще-
  го  каталога,  а  сами  подкаталоги  не показываются ("дерево файлов").
  Программе  может не хватить памяти, если во вложенных каталогах слишком
  много файлов. В этом случае появится сообщение:
   ┌─────────────────┐
   │ Too many files. │
   └─────────────────┘

03.02.95г. 16:09:06

- Испрвлена ошибка при выделении файлов (Ins, Ctrl-I,Ctrl-B).

* Изменен алгоритм определения типа процессора на библиотеку TMi0SDGL(tm)
  V1.14h CPU/FPU Feature Detection Library by B-coolWare.

* Убрана вставка парных скобок при вводе обратной скобки.

06.02.95г. 16:54:38

+ Переработана  система  "истории".  Теперь  при нажатии в списке истории
  клавиши Insert, текущая строка списка помечается знаком √ и не вытесня-
  ется  из  истории при попадании туда новых строк. Кроме того вытеснение
  старых  строк из истории теперь делается избирательно. Т.е. вытесняется
  только из "своего" списка, а раньше вытеснялось из общего. Если при вы-
  полнении  команды  Е│Clear  history  удерживать  нажатыми клавиши Alt и
  Ctrl,  то  очистятся  только непомеченные строки из списков истории.

*  Во всех Message boxes правая и левая стрелки управления курсором рабо-
  тают как Tab/Shift-Tab.

+ Добавлено Pop-up menus в Text и Hex вьюверы.

- Исправлена  ошибка  в командах Move to begin of block (Ctrl-Q B) и Move
  to end of block (Ctrl-Q K) в текстовом вьювере.

- Исправлена  ошибка  при  помещении в клипборд строки длиной 255 байт из
  текстового вьювера. Строка помещалась, но оказывалась не выделенной.

09.02.95г. 13:35:24

- Исправлена ошибка при определении частоты процессора.

13.02.95г. 17:06:50

+ Сделан немодальным dialer в терминале.

- Исправлена  ошибка при перечитывании каталога в файлменеджере при изме-
  нении способа сортировки.

* Запись  в  лог  о  модиификация файла files.bbs теперь отнесена к Other
  events.

14.02.95г. 16:03:36

- Исправлена ошибка в команде Go to place marker в текстовом вьювере.

- Текстовый и HEX редакторы и HEX вьювер теперь не меняют атрибуты редак-
  тируемого файла при записи его на диск.

- Запись  нового значения размера оверлейного буфера теперь не меняет да-
  ту/время файла CONNECT.EXE. Это решает проблему при апгрейде CONNECT'а.

+ Добавлена опция Options│File Manager│Check free disk space before Copy,
  позволяющая  отключить контроль свободнго места на назначении при копи-
  ровании файлов. Это несколько ускорит процесс копирования.

* Команда Display directory sizes перенесена в pop-up меню панели файлме-
  неджера  и теперь воздействует только на ту панель, в которой включена.
  Переключается эта команда горячей клавишей Ctrl-Minus.

*  В текстовом редакторе парные скобки вставляются только если перед кур-
  сором пробел.

+ В файлменеджере добавлена поддержка работы с архивами как с каталогами.
  Поддерживаются следующие типы архивов:
   ┌──────────────────────────┐
   │ARC (c) NoGate Consulting │
   │ARJ (c) Robert K. Jung    │
   │CHZ (c) Dialogue          │
   │HA  (c) Harry Hirvola     │
   │LHA (c) Haruyasu Yoshizaki│
   │LIM (c) J Y Lim           │
   │PAK (c) NoGate Consulting │
   │RAR (c) E. Roshal         │
   │ZIP (c) PKWARE Inc.       │
   │ZOO (c) Rahul Dhesi       │
   └──────────────────────────┘
  Код  для чтения каталогов этих архивов был любезно предоставлен автором
  замечательной  программы ArcView Nazarenko S.V. Hекоторые детали реали-
  зации  работы  с  архивами в файлменеджере были подсмотрены в программе
  Dos Navigator. Архиваторы конфигурируются в pop-up меню панелей Miscel-
  laneous│Archivers  или при открытом в панели архиве клавишей Ctl-A (ко-
  манда  File attributes). Любой файл рассматривается как архив при нажа-
  тии горячей клавиши Alt-A. Кроме того в File associations и Viewer list
  может  быть  указан  макрос $Arc, открывающий указанный маской файл как
  архив.

- Исправлена ошибка при копировании, переносе, удалении файлов с дескрип-
  шонами  у  файлов  с именами, начинающимися с одной и той же последова-
  тельности символов.

+ В панели файлменеджера клавиша Del удаляет из нее текущее имя файла (не
  удаляя самого файла).

+ Добавлены  новые  макросы  командной  строки (доступные также в Program
  list,  File associations и Viewer list) $LEFT, $RIGHT, $OPPOSITE, обоз-
  начающие  соответственно пути к левой, правой и противоположной панелям
  файлменеджера.

+ Команда  Cut (Shift-Del) в панели файлменеджера теперь развыделяет фай-
  лы, имена которых выделены в клипборде. (Действие обратное команде Pas-
  te (Shift-Insert)).

- Исправлена  ошибка при копировании файлов, выражающаяся в том, что если
  во время появления диалога

      ╔═[■]══════════ Warning ═══════════════╗
      ║                                      ║
      ║    There is not enough free space    ║
      ║  on drive A: to copy "newfile.new".  ║
      ║    Copy and continue on new disk ?   ║
      ║                                      ║
      ║     Yes   ▄      No   ▄    Cancel ▄  ║
      ║    ▀▀▀▀▀▀▀▀    ▀▀▀▀▀▀▀▀    ▀▀▀▀▀▀▀▀  ║
      ╚══════════════════════════════════════╝
  заменить дискету, на ней не закрывался файл, в результате чего происхо-
  дили различные ошибки.

* Убран конфликт, возникавший в диалогах, имевших горячие клавиши Alt-(C,
  L,  T ....), которые перехватывались калькулятором, календарем, и т. д.
  Теперь для их вызова необходиму нажимать Alt-Ctrl-(C, L, T...).

- Исправлена  ошибка, возникавшая при пересортировке по времени/дате/раз-
  меру.

+ Добавлена  опция File Manager │Save directory selection. При ее включе-
  нии выделенность файлов не пропадает при переходе в другой каталог, за-
  пусках внешних программ и выходе из CONNECT'а. Для снятия этой глобаль-
  ной  выделенности  необходимо дать команду Clear selection list (Shift-
  Gray  Minus).  В диалог Find file добавлена опция Tagged only. Если она
  включена,  то  ищутся  только те файлы, которые были выделены в панелях
  файлменеджера  (во всех каталогах). Эта опция работает только при вклю-
  ченной опции Save directory selection.

14.03.95г.

* Использована  новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL(tm)
  V1.15 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare. Written by Bobby Z.).

+ Горячая  клавиша Alt-Insert теперь вставляет текущий путь в строки вво-
  да модальных диалогов.

+ Добавлена опция File Manager │ [X] Selection jams, разрешающая или зап-
  рещающая отключение цветовыделения (highlight) при выделении файлов.

* При копировании групп файлов окошко с градусником теперь не гасится (не
  мелькает).

+ Добавлен показ информации о каталогах внутри архивов в панель Info фай-
  лменеджера.

+ Комментарий архива, если он есть, теперь показывается вместо dirinfo.

- Исправлены мелкие ошибки в алгоритме копирования в архивы.

+ Добавлено копирование в архив выделенных в клипборде (Shift-F5 при пус-
  том 'from').

22.03.95г. 18:32:00

- Имя  файла, просматриваемого Text/Hex вьювером из архивов теперь не по-
  мещается в History list.

* Добавлен  новый  цвет  <highlighted  text> в палитру файлменеджера, что
  позволяет  сделать его отличным от цвета <selected text>. При использо-
  вании старых конфигурационных файлов этот цвет прийдется установить.

* Hесколько  изменен  алгоритм  перерисовки  файлменеджера  после запуска
  программ. Теперь это должно происходить "мягче".

- Исправлена  маленькая ошибка при выполнении команды Make directory, ко-
  торая не позволяла создать каталог вида ..\SOMEDIR.

* Оптимизирован алгоритм выделения цветом и сортировки по группам в файл-
  менеджере. Чтение каталога стало более чем в 2 раза быстрее.

- Исправлена  ошибка,  связанная со статусом Ignore selection. Раньше ко-
  манды Set file attributes, Copy to Clipboard работали не с текущим, а с
  выделенными файлами.

+ Сделан поиск файлов внутри архивов в диалоге Find File. Теперь находят-
  ся имена искомых файлов как на диске, так и внутри архивов. (в предыду-
  щей  версии  при этом находились только имена архивов, содержащих иско-
  мый  файл).  Hайденные  внутри архивов файлы показываются в панели Find
  File, на них можно стать, но с ними нельзя делать файловые операции.

* Файлы, отмеченные в панелях, теперь показываются отмеченными и в диало-
  ге Find File, если включена опция [X] Save directory selection.

* В диалог File attributes│Time добавлена работа с секундами.

+ В  Miscellaneous  submenu  pop-up  меню файлменеджера добавлена команда
  Write  filename to history (Alt-H), записывающая в историю то имя файла
  или  каталога,  на  котором стоит курсор панели. Такие строки в истории
  помечаются стрелочкой  и при их выборе позиционируют курсор файлменед-
  жера на них.

+ Окно  Message  теперь  позволяет  открывать не только окно редактора на
  выбранной строке, но и окно текстового вьювера (Ctrl-Enter - Go to sou-
  rce, Ctrl-Space - Track source).

+ В  списке  окон (Window list) теперь можно выбирать окно, просто набрав
  номер нужного окна.

31.03.95г. 16:38:52

- Исправлена    ошибка   при   копировании/создании   каталогов   (Rename
  OLDNAME.EXT to NEWNAME.*).

+ Добавлена информация о файлах при  копировании/переименовании, если та-
  кой файл уже есть.

+ Добавлена команда <Adjust> в диалог Alarm List.

+ Добавлена  опция файлменеджера [ ] Manual reread only, запрещающая, ес-
  ли  она  включена, перечитывание каталога панели при различных файловых
  операциях. Каталог при этом можно перечитать только нажатием Ctrl-R.

* Изменен формат файла treeinfo.cn и алгоритм работы с ним.

+ Теперь  он занимает примерно в 2.5 раза меньше места на диске и в памя-
  ти  и  автоматически  модифицируется при работе с каталогами средствами
  CONNECT'а.  Старый treeinfo.cn можно не удалять. Он обновится автомати-
  чески.

- Исправлена  ошибка  в файловом диалоге, появившаяся пару версий назад и
  не получившей широкого распространения.

07.04.95г. 17:31:20

* Изменен алгоритм работы файлменеджера в режиме Display directory sizes.
  Теперь эта информация берется из файла treeinfo.cn, а не пересчитывает-
  ся каждый раз при чтении каталога. Обновляется эта информация при пост-
  роении  дерева и при просмотре информации о каталоге по F3. В последнем
  случае обновляется только просматриваемый каталог и все вложенные в не-
  го.  При  отсутствии файла treeinfo.cn алгоритм работы прежний. Т.е при
  каждом  чтении  каталога, все вложенные в него каталоги пересканируются
  для определения их размера.

11.04.95г. 14:29:08

- Исправлена  ошибка  при  копировании files.bbs. Hе закрывался files.bbs
  при копировании файла, описание которого в нем уже было.

* Исправлен  файл connect.asp для правильной работы pkzip при архивирова-
  нии каталога <..>.

12.04.95г. 13:18:54

- Исправлена  ошибка  при копировании выделенных каталогов, появившаяся в
  предыдущей версии.

+ Добавлен  показ дерева каталогов архивов. Этот режим правильно работает
  только для первой вложенности архива.

+ В  текстовый редактор и вьювер добавлена работа с UNIX-style текстовыми
  файлами  (со строками, заканчивающимися символом #10). В локальное меню
  редактора  добавлена  команда <Set UNIX text mode>|<Set DOS text mode>,
  устанавливающая соответственно UNIX или DOS режим сохранения редактиру-
  емого  файла.  Этот режим сам устанавливается при загрузке файла по его
  первой  строке. Если она заканчивается символом #10, то устанавливается
  UNIX  text mode, если #10#13 - DOS text mode. Если текущий режим - UNIX
  text  mode,  то  в  рамке  окна  редактора  после  имени  файла пишется
  '(UNIX)', а вьювера - UNIX Text view.

13.04.95г. 15:55:50

* Улучшена  работа  файлменеджера в режиме Auto change directory. Текущий
  каталог в дереве отмечается указателем.

- Исправлена ошибка в работе <Replace> в редакторе. (Hеправильно прерыва-
  лалась работа этой команды).

* При  копировании каталогов теперь не копируются дескрипшоны файлов (так
  как файл с дескрипшонами все равно будет скопирован целиком).

- Исправлена  работа  с  масками  файлов при групповом копировании. Более
  корректно  теперь  обрабатываются  '?' в маске. (Раньше при копировании
  файла  ab.123  с маской ????123.* получался файл ab 123.123, а теперь -
  ab123.123).

14.04.95г. 16:07:50

+ Добавлены  опции Setup│Display│Restore video mode и изменены Setup│Auto
  save.

+ Поиск имени файла по Alt-S в файлменеджере теперь понимает '.' и BackS-
  pace.

17.04.95г. 16:27:36

+ Добавлены  опции  File  Manager│Load  current directory, Alt activates/
  aborts,  Ctrl  activates/aborts.  Первая позволяет при запуске CONNECT,
  или  возврата  в него из запускаемой программы, делать каталог активной
  панели  файлменеджера текущим. Если эта опция отключена, то все работа-
  ет  по-старому,  то есть текущим будет то же каталог, что и при послед-
  нем  выходе из CONNECT'а. Две других опции позволяют включать режим по-
  иска файла в панели по набираемым буквам его имени (Incremental search)
  на  манер Dos Navigator'а, т. е. нажатием и отпусканием клавиши Alt или
  (и) Ctrl.

+ Окно User screen теперь можно очистить нажатием в нем клавиши Del.

20.04.95г. 13:43:47

+ Добавлены  опции  Setup│Return  to last directory│At the start/On exit,
  позволяющие  управлять  сменой каталогов при входе/выходе в/из CONNECT.
  Для того, чтобы все работало по-старому их надо обе включить.

+ Для  тех,  кто  привык менять диск или каталог в досе, командная строка
  файлменеджера  теперь сама обрабатывает смену диска (C:) и каталога (cd
  DIR)  (ChDir не обрабатывается). Обрабатывается также полный путь и без
  команды cd, но для этого он должен содержать имя диска.

+ При  подсчете  размеров  каталогов по клавише F3, теперь модифицируется
  файл  treeinfo.cn,  если в обрабатываемой ветви нашлись каталоги, кото-
  рых  не  было в этом файле (Hапример после работы архиватора). Это дало
  один  полезный  побочный  эффект. Если включена опция Display directory
  sizes,  то  при  создании каталогов внешними программами (архиваторами)
  они  автоматически  попадают в файл treeinfo.cn при чтении каталога, их
  содержащего.

+ В  диалоге Reformat options в полях Line width и Left margin нажатие на
  клавишу  <стрелка  вниз> помещает в поле соответственно длину или левый
  отступ текущей строки редактора.

- Исправлена ошибка при выводе процентов при копировании длинных файлов.

21.04.95г. 16:12:35

- Исправлена  ошибка,  возникавшая  при  обновлении файла treeinfo.cn при
  удалении  некоторых  ветвей дерева. Иногда оставались висящие в воздухе
  палочки, шедшие к удаленному каталогу.

+ Добавлен  макрос $SwapDir к другим макросам командной  строки. Директи-
  ва $SWAPDIR подставляет в командную строку путь, заданный в Options│Se-
  tup│Swap file directory.  Кроме того этот макрос может быть использован
  в строках Add, Add with dirs, Move, Move with dirs в Archiver setup для
  задания архиватору временного каталога.

+ Добавлена  комбинация  Shift-Ctrl-Enter  в файлменеджер для помещения в
  командную строку имени текущего файла без лидирующего пробела.

* Кроме  того,  если  в командной  строке последний символ '\', то пробел
  перед именем файла теперь не помещается и при нажатии Ctrl-Enter.

- При  попытке  запустить  архиватор для копирования в/из архивной панели
  или  просмотра  файла  внутри  архива  при  фоновой работе программы на
  встроенном  языке,  теперь  выдается  сообщение  о невозможности этого.
  Раньше выдавались малопонятные сообщения.

- Исправлена ошибка при помещении в клипбоард имен файлов из архивной па-
  нели,  если она находилась в режиме Full и была включена опция Show fi-
  le descriptions.

* Incremental search options│Alt activates/aborts / Ctrl activates/aborts
  теперь работают с обеими Alt и Ctrl. Раньше работали только с левыми.

+ В  дистрибутивный  архив  CN.ZIP  добавлен файл CONNECT.FAQ, содержащий
  часто  задаваемые вопросы по программе CONNECT и ответы на них. Это ко-
  нечно не документация, но почитать полезно.

* Изменен вид этого файла.

27.04.95г. 16:18:04

+ Добавлен новый макрос командной  строки $NoMsgWin. Он запрещает появле-
  ние окошка Message после запуска программы с включенной опцией Message.

+ Макросы $View и $XView теперь могут иметь аргумент, заданный в скобках,
  указывающий имя обрабатываемого файла. Hапример $View(c:\autoexec.bat).

* Макросы  $View, $XView и $Arc теперь могут задаваться только в  строках
  Program path. Раньше их можно было задавать и в строках  Command line.

28.04.95г. 17:51:20

- Исправлена  ошибка  при  копировании  файловых дескрипшонов, содержащих
  символы табуляции.

-  Исправлена  ошибка  при вызове вьювера с пустой строкой, появившаяся в
  версии  от  28.04.95г.  (Должен  вызываться встроенный вьювер, а вместо
  этого запускалась программа с именем $view).

+ Теперь чтение каталога архива можно прервать клавишей Esc.

+ Добавлен  новый  макрос  командной строки $Report. Он заменяется именем
  файла,  в который переназначается вывод программ при их запуске с вклю-
  ченной опцией Message.

+ Добавлена  возможность запуска нескольких программ в командных  строках
  Viewer list, File associations, Program list и файлменеджера. Имена за-
  пускаемых  файлов должны разделяться символом ';'. Параметры  командной
  строки  для  них  так же должны разделяться ';'. Так например написав в
  поле Program path 1;2;3, а в поле Command line a;b;c, мы последователь-
  но запустим программу с именем '1' и  командной строкой 'a', 2 b и 3 c.
  Эта  возможность  позволяет  очень удобно организовывать вьюверы всяких
  структурированных  файлов  при  помощи внешних визуализаторов структур,
  выдающих  информацию на стандартный вывод или в файл. Так например один
  из вьюверов объектных файлов я сделал следующим образом:

  ╔═════════════════════════ Viewer list ══════════════════════════════╗
  ║ File name      *.obj                                               ║
  ║ Viewer path    TDUMP $NoMsgWin; $View($Report)                     ║
  ║ Command line   $Path$Name$Ext                                      ║
  ║                                                                    ║
  ║ Main        Setup                  Options              Key        ║
  ║  (.) Swap    [ ] Save editor files  [X] Message          ( ) F3    ║
  ║  ( ) Unload  [ ] Save desktop       [X] Load COMMAND.COM (.) Alt   ║
  ║  ( ) None    [ ] Load Snipper       [ ] Swap to disk     ( ) Shift ║
  ╚════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

03.05.95г. 16:58:14

* Появившаяся  в версии от 03.05.95г возможность задавать сразу несколько
  программ  и  командных строк к ним, разделенных символом ';', расширена
  возможностью  задать символ ';' в командной  строке. Для этого его надо
  заменить на ';;'.

+ Добавлены  макросы  $UP()  и $DOWN() в фильтры Filename mask и Line num
  mask  в  Viewer  list,  File associations и Program list и новый фильтр
  $POS(). Фильтр $POS() имеет один аргумент в виде регулярного выражения,
  заключенного  в  " "   и возвращает позицию аргумента в строке. Макросы
  $UP()  и $DOWN() имеют один параметр в виде числа строк в окне Message,
  на которые нужно подняться или опуститься перед применением фильтра, их
  содержащего. Так, например, для Turbo Pascal информация, выводимая ком-
  пилятором об ошибках, выглядит следующим образом:

   E:\WORK\CONNECT\1.PAS(2): Error 3: Unknown identifier.
    kjhgkug
    ^
  Для  того, чтобы стоя курсором на строке, содержащей ошибку, можно было
  открыть окно с файлом, ее вызвавшим, надо написать:

   Filename mask $UP(1)$COPY(1,"(")
   Line num mask $UP(1)$COPY("(",")"):$DOWN(1)$POS("\^")

  В  фильтре Line num mask двоеточием разделены фильтры для номера строки
  и столбца в файле, определяемом фильтром Filename mask.

* Всвязи с изменением алгоритма разбора фильтров Filename mask и Line num
  mask,  теперь  для  того, чтобы использовать в теле фильтра символ ':',
  его надо заменить на '::'. Из поставляемых примеров, это касается толь-
  ко строки Line num mask в File associations для Borland (Turbo) C:

   Строку $COPY("(\.c )|(\.cpp )|(.h )",": ") надо заменить на
          $COPY("(\.c )|(\.cpp )|(.h )",":: ")

* Изменена  работа  Scrool  bar в текстовом вьювере. Теперь его положение
  отражает  положение в просматриваемом файле, а не во внутреннем буфере,
  как было раньше.

! Замечена  ошибка при переносе прямоугольных блоков в редакторе в режиме
  Use  tab  characters.  До ее исправления лучше отключать этот режим при
  редактировании.

+ Добавлена команда сохранения выделенного блока в файл в текстовый и Hex
  вьювер (Ctrl-K W).

04.05.95г. 22:58:03

- Исправлена ошибка при переносе прямоугольных блоков в редакторе в режи-
  ме Use tab characters.

+ Добавлен  новый  макрос  командной строки $Edit(). Он вызывает встроен-
  ный редактор.

* В  файлменеджере  в панели Info теперь работает Ctrl-W (история катало-
  гов).

- Исправлена  ошибка  при  запуске  нескольких программ, разделенных ';'.
  Раньше  после  выполнения  внутренней  команды (например $View) цепочка
  прерывалась.

05.05.95г. 14:14:43

- Исправлены  ошибки  позиционирования при поиске в текстовом вюьвере при
  просмотре файлов, содержащих символы табуляции.

+ Добавлена возможность переключения из режима просмотра в режим редакти-
  рования файла (команда Reload as ASCII  Alt+A).

+ Добавлен новый макрос командной  строки $UserScr. Он заставляет при за-
  пуске  программ  при  включенной  опции  Message переключаться на экран
  программы.

- Исправлен  режим  поиска Incremental search в панели Tree в режиме Auto
  change directory.

+ Добавлена горячая клавиша выхода из архивной панели Ctrl-Up.

* Использована  новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL(tm)
  V1.16b (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare. Written by Bobby Z.).

06.05.95г. 14:57:18

* Изменено  поведение скрол-бара в текстовом вьювере. Теперь он не дерга-
  ется при скролировании мышкой. Одиночный клик мышкой выше/ниже указате-
  ля интерпретируется как Page Up/Down.

* Изменена  выводимая по About│Alt-I информация. Теперь там не только на-
  ши имена, но и имена тех, чей код или идеи мы использовали.

10.05.95г. 16:12:34

* Использована новая версия библиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL(tm)
  V1.16b2 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare. Written by Bobby Z.).

- Исправлена ошибка, в результате которой самопроизвольно выключались оп-
  ции  Highlight current line и Add matching chars () текстового редакто-
  ра.

- Исправлена  ошибка связанная с появлением курсора в панели файлменедже-
  ра не в режиме Incremental search.

+ Добавлена строка Options│File Manager│Panel `dirinfo' file name, задаю-
  щая  имя  файла,  показываемого в панели Info. Для того, чтобы в панели
  Info вообще что-то показывалось эту строку необходимо задать.

+ Добавлена  новая  команда  файлменеджера Read file list (Alt+V) и новый
  макрос командной  строки $Panel(), позволяющая загрузить в панель файл-
  менеджера  текстовый файл, содержащий имена файлов. Если в файле содер-
  жаться  полные имена, то панель файлменеджера эмулирует систему катало-
  гов,  заданную  в этом файле на текущем диске. Имя диска, которое может
  содержаться  в именах файлов игнорируется. При показе панели тем файлам
  из списка, что были найдены на диске, устанавливаются реальные размеры,
  дата,  время  и  атрибуты, а остальным - нулевой размер, 01-01-80 дату,
  00:00:00  время и атрибут Archive. С показываемыми таким образом файла-
  ми возможны все файловые операции, если такие файлы реально присутству-
  ют на диске. Выход из такого режима осуществляется либо клавишами Ctrl-
  Up в любом месте, либо Ctrl-PgUp в самом верхнем отображаемом каталоге.
  Фактически  этот  режим  -  своего  рода аналог панели Temp drive в Dos
  Navigator'е.  В  следующих  версиях  корректно будет обрабатываться имя
  диска,  если  оно будет присутствовать в именах файлов. Пока этот режим
  нормально работает на текущем диске.

+ Добавлена  новая команда Panel в диалог Find file. Ее выполнение приво-
  дит  к созданию файла со списком имен найденных файлов и открыванию па-
  нели, с этим списком.

- Hе  исключено,  что эти новшества содержат ошибки и что-то может перес-
  тать работать, поэтому старую версию лучше пока сохранить.

12.05.95г. 16:06:26

- Исправлена  ошибка, появившаяся в версии от 03.05.95г. 16:58:14, возни-
  кавшая при запуске в режиме Unload и включенной опции Message.

- Исправлена  ошибка, появившаяся в версии от 12.05.95г. 16:06:26 связан-
  ная  с  тем, что при показе в панели Info использовалось имя файла, за-
  данное в Options│File Manager│Panel `dirinfo' file name, а при редакти-
  ровании - dirinfo.

- Исправлена  ошибка, появившаяся в версии от 12.05.95г. 16:06:26, прояв-
  лявшаяся в неправильной работе файлменеджера в режиме List│Unfold subd-
  irectories.

* Переделан запускающий файл CN.EXE. При апдейте его необходимо обновить.

* При  запуске  программ  в режиме Unload при отключенной опции Load COM-
  MAND.COM, COMMAND.COM теперь действительно не запускается.

* Изменена  работа  файлменеджера  в режиме Read file list. Теперь если в
  List-файле  присутствуют  полные имена файлов, панель показывает иконку
  диска  (:),  при  входе  в которую показываются те диски, имена которых
  присутствуют  в файле. Кроме того стала доступна команда Tree для этого
  режима.

+ Переделана  система  Editor  options. Теперь вместо кнопки <Commens...>
  кнопка  <Groups...>.  При нажатии на нее появляется диалог Editor group
  list,  вместо Highlight comments, в который добавлена кнопка <Options>.
  Эта  кнопка позволяет для каждой маски, задаваемой кнопкой <New>/<Modi-
  fy>  задать  свои  опции.  Теперь вместо расширения, которое можно было
  вводить  в  список Highlight comments вводятся маски имен файлов. Кроме
  того для каждой маски можно задать несколько разделенных пробелами сим-
  волов (или строк), воспринимаемых как комментарии. Если имя редактируе-
  мого файла не соответствует ни одной  маске, то редактор использует оп-
  ции, задаваемые в диалоге Editor options. Таким образом для каждого ти-
  па  редактируемых  файлов можно задавать свои опции редактирования. Так
  например  для текстов программ не нужна опция Enable text wrap, застав-
  ляющая редактор автоматически переносить набираемую строку при достиже-
  нии  ее  длины  значения Enable text wrap, а для обычных текстов удобен
  именно этот режим.

* Всвязи  с изменениями в работе Highlight comments изменился формат фай-
  ла *.CMT. Для перевода старого файла *.CMT в новый формат служит утили-
  та  CMNTUPDT.EXE,  которую надо просто запустить в каталоге, содержащем
  конфигурационные файлы CONNECT'а. Опции редактора для каждой маски пос-
  ле этого конечно прийдется установить вручную.

  Изменен  режим открытия файлов на чтение с 0 на 64 (deny none) для сов-
  местимости с SHARE.

* Подкорректирована процедура русских переносов.

+ Добавлен новый макрос  командной строки $Msg. Он делает тоже, что и оп-
  ция  Message, но может использоваться с одной из нескольких запускаемых
  через ';' программой.

18.05.95г. 17:00:24

- Исправлена  ошибка,  появившаяся в версии от 18.05.95г. возникавшая при
  загрузке в панель файлменеджера файла, содержащего неполные пути.

* Все  открываемые на чтение файлы (включая ресурс и оверлей) теперь отк-
  рываются в режиме 64 (deny none).

+ Добавлен  новый макрос  командной строки $Msg(). От макроса $Msg он от-
  личается тем, что в скобках задается имя программы-фильтра, обрабатыва-
  ющей  выходной поток запущенной программы. Так например при запуске

   ain v -p1 $path$name$ext $Msg(fain)

  будет запущено

   command /c ain v -p1 file.ain | fain > connect.rpt

  Фильтр  должен  принимать файл со стандартного ввода и выводить файл на
  стандартный  вывод.  Опция  Load COMMAND.COM при наличии макроса $MSG()
  включается автоматически.

+ Добавлена  возможность подключать любые архиваторы, которые умеют выво-
  дить  свой  каталог.  Для этого в локальное меню файлменеджера добавлен
  пункт  User  defined  archivers, который служит для вызова диалога User
  defined  Archiver  list.  Элементы  этого  списка  отличаются от сетапа
  встроенных  архиваторов  наличием двух полей: View command и Name mask.
  Первое  служит для задания команды архиватору для вывода списка и может
  содержать  макрос $MSG() с именем программы-фильтра. Поле Name mask за-
  дает  маску  имени,  по которому определяется тип архива. Так, например
  для архиватора AIN поле Name mask содержит маску *.ain, а поле View co-
  mmand: ain V -p1 $MSG(FAIN). FAIN - имя программы-фильтра, отфильтровы-
  вающей  от  выводимой архиватором информации лишние строки. Для помеще-
  ния полученного списка в панель, он должен иметь следующий формат:

   2\3\TAIL.TXT  264     04.06.94  14:07:26
   Имя           Размер  Дата      Время

  Поля Имя, Размер, Дата и Время должны быть разделены минимум одним про-
  белом. Разделители внутри даты и времени - произвольные нечисловые сим-
  волы.  Строки, начинающиеся с пробела игнорируются. В поставку включены
  фильтры для архиваторов AIN в виде исходника на паскале и exe и для UC2
  в  виде AWK- файла для программы MAWK (также включаемой в поставку). По
  мере наработки фильтров для других популярных (и не очень) программ они
  будут включаться тоже.

+ Очередной  раз (надеюсь последний) изменен формат файла *.CMT, содержа-
  щего настройки комметнариев и опций редактора. Это связано с добавлени-
  ем  опции  Regular  exspression в диалог Editor group list│Modify item.
  Это  позволит  задавать символ, воспринимаемый редактором как коммента-
  рий в виде регулярного выражения. Правда этот режим весьма заметно тор-
  мозит, так что его есть смысл использовать только на быстрых машинах.

- Исправлена  работа  режима  файлменеджера  Incremental search при вводе
  точки.

24.05.95г. 15:49:24

+ Для более гибкого конфигурирования внешних архиваторов добавлены следу-
  ющие макросы: $CN - имя каталога, из которого запущен CONNECT.EXE. $Arc
  в  командной  строке архиватора обозначает имя архива. $Src - обознача-
  ет файл с которым работает архиватор. $Fmt() задает формат строк, поме-
  щаемых  в список файлов для работы с List -  командами архиваторов. Па-
  раметром  $Fmt() должен быть макрос $File. По умолчанию создаются стро-
  ки  в формате $Fmt($File), но если, к примеру, строки должны начинаться
  с  символа  "\", то надо написать $Fmt(\$File). Если при выполнении ко-
  манды List-файл не создается, то макрос $Fmt() заменяется на соответст-
  венно  расширенное  имя текущего файла. В этом случае $Src эквивалентно
  $Fmt($File).

- Исправлена ошибка возникавшая при множественном запуске программ из ар-
  хивов.  Так,  например, если для просмотра объектного файла, лежащего в
  архиве использовалась следующая строка:
    objtoasm $NoMsgWin; $View($Report)
  то макрос $View не выполнялся.

+ Для  более  быстрой работы при множественном запуске программ добавлены
  макросы  $NOREDRAW и $NOREREAD, которые соответственно запрещают обнов-
  ление  экрана и перечитывание каталогов панелей окна File Manager после
  возвращения из запускаемой программы.

+ Hаписаны  AWK-  фильтры для архиваторов SQZ и BSA, а также для работы с
  *.lib, как с архивами (если THEADR соответствует имени файла).

+ Добавлены  горячие  клавиши  Ctrl- Gray + и Ctrl- Gray - соответственно
  выделяющие  и развыделяющие файлы в панели файлменеджера с таким же как
  и у текущего расширением.

- Более корректно обрабатывается ситуация нехватки памяти при перечитыва-
  нии  дерева  каталогов. Раньше в некоторых ситуациях программа аварийно
  завершалась при этой опрерации.

* При  настройке File Manager│Groups, курсор в File group list теперь сам
  устанавливается на маску, соответствующую текущему файлу.

29.05.95г. 15:41:52

+ Добавлены  пункты  меню Edit│Copy to Multitasker и Paste from Multitas-
  ker,  позволяющие обмениваться текстовой информацией с клипбоардом Win-
  dows. Обмен идет через клипбоард CONNECT'а.

+ Добавлена  горячая кнопка редактора Ctrl Q-+, дублирующая текущую стро-
  ку в редакторе.

02.06.95г. 13:29:21

+ Добавлен  новый макрос командной  строки $KBD(), который помещает в бу-
  фер клавиатуры скан-коды клавиш, указанные в скобках. Hапример, две ди-
  рективы

    $KBD($1800) $KBD(Omyconfig)

  соответствуют последовательным нажатиям на клавиши

  Alt+O O m y c o n f i g

  Максимальное число помещаемых в клавиатурный буфер скан-кодов не должно
  превышать размер буфера (по умолчанию 16).

+ Добавлена горячая кнопка редактора Ctrl -, дублирующая текущую строку в
  редакторе (то же что и Ctrl Q-+).

- Исправлена  ошибка  с зависанием CONNECT'а при чтении arj архива с ком-
  метнтарием.

05.06.95г. 12:25:58

+ Добавлены  горячие  клавиши  Alt - Gray + и Alt - Gray - соответственно
  выделяющие  и развыделяющие файлы в панели файлменеджера с таким же как
  и у текущего именем.

+ Добавлен  режим  Quick  View в файлменеджер. Quick Viewer рассматривает
  файлы сначала как архивные (из числа тех, что поддерживаются встроенны-
  ми средствами) и если распознает их, то показывает на панели Quick View
  их  содержимое. Потом Quick Viewer пытается распознать файл, как испол-
  няемый  (по  сигнатуре MZ или ZM в начале) и в этом случае показывает в
  своей  панели  информацию  о заголовке. Если файл не был опознан ни как
  архив  ни  как исполняемый, он показывается как текстовый. Если текущим
  является каталог, то панель Quick Viewer'а показывает информацию о нем,
  так  же,  как это делается при нажатии F3 на каталоге. Включается режим
  Quick View нажатием Ctrl+^ в текущей и Ctrl+@ - в противоположной пане-
  ли. В последнем случае повторное нажатие Ctrl+@ выключает этот режим.

09.06.95г. 16:29:49

+ Добавлен  пункт Options│File Manager│Auto delay, ms, задающий время за-
  держки  для Quick view и Auto change directory. Чтобы эта задержка была
  как раньше, туда надо прописать 320.

+ Добавлен пункт Ignore при критической ошибке.

* При запуске внешних программ теперь восстанавливается положение мышино-
  го курсора.

13.06.95г. 16:00:20

* Пункт  Ignore  при  критической ошибке, добавленный в предыдущей версии
  теперь еще и работает. :)

* Таблица символов ASCII Chart теперь при вызове ставит свой указатель на
  тот символ, который был текущим (под курсором) при ее вызове.

14.06.95г. 16:57:26

+ Добавлен новый макрос $DirArc, принимающий значение текущего пути внут-
  ри просматриваемого архива. (Предложил Ivan Frolcow, 2:5020/108.8).

+ Добавлена горячая клавиша Ctrl-^ в редактор. Ее нажатие дублирует в те-
  кущей   строке   символ   из   предыдущей.  (Предложил  Dmitry  Genin,
  2:5020/403.25).

16.06.95г. 14:40:32

- Исправлена ошибка с установкой/снятием атрибутов с файлов.(Заметил Dmi-
  try Genin, 2:5020/403.25).

* Теперь в меню настройки встроенных архиваторов можно запретить внутрен-
  нее  распознавание  типа архива. Это делается клавишей Insert. Hазвания
  поддерживаемых  архиваторов выделяются символом √. Это дает возможность
  отказаться от встроенных средств работы с архивами и пользоваться меха-
  низмом User defined archivers. (Предложил Ivan Frolcow, 2:5020/108.8).

+ В текстовый вьювер и редактор добавлена возможность поиска назад. Вклю-
  чается Search│Find/Replace│Search backward [X].В HEX режиме редактора и
  вьювера  эта возможность отсутствует. При этом клавиша Ctrl-L повторяет
  предыдущий поиск в выбранном направлении, Ctrl-U - повторяет предыдущий
  поиск всегда вперед, а Ctrl-B - всегда назад.

* Теперь  в диалогах Find и Replace игнорируемые пункты настройки показы-
  ваются как disabled.

+ В файлменеджере нажатие Shift-Gray Plus/Minus приводит теперь к выделе-
  нию  каталогов  по маске. Возможны также комбинации этих клавиш с Alt и
  Ctrl.  Клавишу  Shift с равным успехом можно использовать и при входе в
  диалог  Select/Unselect group и при выходе из него. Причем для комбина-
  ции Shift-Minus, это единственный способ, так как иначе она очищает бу-
  фер  выделенных файлов. То есть чтобы развыделить каталоги, надо нажать
  Gray  Minus,  вбить в появишемся диалоге Unselect group нужную маску, и
  удерживая Shift, дать команду <OK>, например нажав Enter.

+ Добавлен  режим  Incremental  search в историю каталогов файлменеджера.
  Ищутся  только  имена  (без полного пути)  каталогов  или сохраненных в
  этой истории файлов.

+ Теперь командная  строка экзекьютора сама обрабатывает команду CD (сме-
  нить  каталог).  Если  надо вызвать досовскую, надо написать CHDIR. Это
  может быть использовано для запуска программ, ищущих файлы только в те-
  кущем каталоге, без применения .bat-файлов.

21.06.95г. 16:23:59

- Исправлена ошибка, которая приводила к зависанию и возникала при следу-
  ющих  условиях:  в одной панели просматривался архив, в другой этот ар-
  хив  удалялся,  затем в панели с архивом была нажата F3 на каком-нибудь
  из файлов.

- Исправлена  ошибка,  появившаяся  в  предыдущей  версии  от  21.06.95г.
  16:23:59  (зацикливание  при выполнении команды Find all в Text viewer,
  когда последняя строка файла содержала то, что искалось).

- Исправлены  мелкие  неточности  в режиме Incremental search для истории
  каталогов файлменеджера, появившемся в предыдущей версии.

+ В диалог Mouse options (Options│Mouse) добавлен флаг Save/Restore posi-
  tion для записи/восстановления положения курсора мыши в/из файла конфи-
  гурации при выходе и входе.

+ Screen Saver не появляется, если мышь стоит на нижней строке экрана.

- Исправлена  ошибка, приводившая к показу отрицательных значений в пане-
  ли Info файлменеджера. (Заметил Andrew Tkachenko, 2:461/555).

+ Добавлена команда редактора Ctrl-Q-V, переводящая русский текст в выде-
  ленном блоке на "молдавский" язык. Это особенно должно понравиться тем,
  у  кого нет руссификатора по тем или иным причинам, а прочитать русский
  текст хочется. :)

+ Dobavlena  komanda  redaktora Ctrl-Q-V, perevodjaschaja russkij tekst v
  vydelennom   bloke   na   "moldavskij"   jazyk.  Eto  osobenno  dolzhno
  ponravit'sja tem, u kogo net russifikatora po tem ili inym prichinam, a
  prochitat' russkij tekst hochetsja. :)

23.06.95г. 15:30:40

- Исправлена ошибка в хелпе, появившаяся в предыдущей версии.

- После критической ошибки при копировании файл на назначении теперь уда-
  ляется.

26.06.95г. 15:53:17

+ Сделана  попытка  поддержки UNC (Universal Name Convention), принятой в
  большинстве ОС с поддержкой сети. Для доступа к файлу на какой либо ма-
  шине  в сети не обязательно мэпить предоставляемый ею ресурс на буковку
  драйва, можно просто использовать конструкцию \\Имя_машины\Имя_ресурса\
  Имя_директории\Имя_файла.  Для  доступа к сетевым ресурсам в  командной
  строке  надо  набрать  cd  \\Имя_машины и после этого в файловой панели
  должны  появиться доступные ресурсы в виде каталогов. Проблема заключа-
  ется  в  том,  что под имеющейся у нас сетью (лантастик) нам не удалось
  сделать текущим каталог вида \\Имя_машины\Имя_ресурса. Поэтому запуска-
  емые из такой панели программы ищущие в текущем каталоге рабочие файлы,
  будут  их  искать  на  текущем  каталоге  текущего  диска.  Кроме  того
  COMMAND.COM не понимает строк вида \\Имя_машины\Имя_- ресурса\имя_прог-
  раммы.  Поэтому  с  включенной опцией Load COMMAND.COM, из такой панели
  ничего не запуститься .

+ Добавлена команда текстового вьювера Ctrl-Q-A, открывающая еще одно ок-
  но  вюьвера на уже просматриваемый файл. В новом окне файл будет открыт
  с текущей позиции предыдущего окна.

* Клавиша  Del в терминале теперь посылает символ #127. Очистка окна тер-
  минала  с  установкой  атрибутов  по умолчанию теперь делается командой
  Ctrl-Del. (Осторожно, не нажмите при этом Alt :).

* Использована новая версия библиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL(tm)
  V1.16 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare. Written by Bobby Z.).

29.06.95г. 16:54:07

+ Добавлены опции в Options│Communication:
   Port options
    [ ] Restore UART on close
    [ ] Drop modem on close
    [ ] Raise modem on open
  Они  управляют  поведением DTR при входе в CONNECT и выходе из него при
  активном окне терминала.

- Исправлена  ошибка в текстовом вьювере, приводившая к зависанию при по-
  пытке стать на конец выделенного блока, при выделении текущей строки.

- Исправлена  ошибка  в калькуляторе, приводившая к аварийному завершению
  CONNECT'а  при  выполнении  логических операций с числами, превышающими
  диапазон Longint (-2147483648 .. 2147483647).

30.06.95г. 16:09:26

+ Добавлены пункты Options│Setup│Hide views
   [ ] Menu bar
   [ ] Status line
   [ ] Clock
   [ ] Heap
  Они  позволяют  убрать с экрана соответственно строки меню и статуса, и
  часы и указатель свободной памяти. Добавлена также горячая клавиша Alt-
  ~, переключающая все эти опции одновременно.

+ Добавлено распознавание символов ~,^,v в строках Dial setup, соответст-
  венно означающих задержку, поднятие и опускание DTR.

* Теперь  окошко  терминала  в  режиме максимального размера рисуется без
  рамки, а с включенными опциями Hide views│Status line и Menu bar, зани-
  мает весь экран.

- Исправлена  ошибка  в калькуляторе, возникающая при вычислениях больших
  чисел (длина записи которых превышала размер строки калькулятора).

- Исправлена  ошибка, связанная с восстановлением позиции мышиного курсо-
  ра при запуске программ, работющих с мышкой.

05.07.95г. 16:24:12

+ Добавлена  новая функция редактора Ctrl+Q W Перевод всех символов в вы-
  деленном  блоке или текущей строке с использованием таблицы для конвер-
  тирования,  хранящейся  в файле CONNECT.TBL. Таблица представляет собой
  массив символов размером 256 байт.

* Изменен  алгоритм  определения типа текстового файла (DOS/UNIX). Теперь
  досовскими  считаются только те файлы, первая строка которых заканчива-
  ется  символом  #13 и не длиннее 255 символов. Все остальные файлы гру-
  зятся как юниксные.

10.07.95г. 16:23:43

+ Добавлен  пункт Options│Setup│Text mode, позволяющий задать режим авто-
  матического  распознавания  типа текста (Auto detect) или принудительно
  установить DOS или UNIX режим.

+ Добавлена  возможность задавать поведение терминала внешними конфигура-
  ционными  файлами, совместимыми с форматом termcap в UNIX'се. При зада-
  нии в опциях терминала имени termcap файла и типа терминала, считывает-
  ся  сначала  файл  с базовыми установками CONNECT.TRM и типом терминала
  STANDARD,  а  потом в указанном termcap файле ищется заданный терминал.
  При этом установки в нем дополняют базовые установки. Формат файла ter-
  mcap  описан  в  файле  TERMCAP.DOC, включаемым в поставку. Имя termcap
  файла  и  терминала задаются в соответствующих строках диалога Terminal
  options,  вызываемого  из локального меню терминала выбором пункта Opt-
  ions.  Если не указано имя терминала, работает старый механизм эмуляции
  ANSI-терминала.

- Исправлена  работа  с клавиатурой в режиме Incremental search при вклю-
  ченных опциях Alt activates/aborts или Ctrl activates/aborts.

+ Файлменеджер  в режиме панели Tree теперь реагирует на клавиши "Стрелка
  влево/право" переходя по уровням вложенности каталогов.

17.07.95г. 16:21:28

+ Добавлена  возможность  при поиске файлов по Alt-F7 задавать "приблизи-
  тельный" критерий поиска. Это делается символом '~' и для размера зада-
  ет  равенство +/- 10% от заданного размера, для даты, если указан толь-
  ко  месяц и год, - то +/- месяц, если день, месяц и год, - то +/- день.
  Если указано и время, - то +/- час.

* Подкорректирована работа терминала в termcap режиме. Добавлены команды
  vi, ve, vs. Их назначение описано в файле TERMCAP.DOC.

18.07.95г. 16:11:57

- Исправлены  ошибки  при работе терминала в termcap режиме. Hе правильно
  обрабатывались команды изменения атрибутов.

* Изменен  порядок обработки записей в termcap файле. Теперь при перекры-
  вающихся значениях команд будет генерироваться та команда, которая поз-
  же  описана. Hапример если описано :ve=\E[?25h:vs=\E[?25h:, то при при-
  ходе  указанной  эскейп-последовательности  будет сгенерирована команда
  vs, а не ve.

- Исправлены  ошибки  в  процедурах чтения архивных каталогов. Раньше при
  чтении  битых  архивов могли происходить зависания и другие критические
  ошибки.

- Исправлена  ошибка  в  редакторе, выражавшаяся в затрудненном выходе из
  процедуры удаления прямоугольного блока при нехватке памяти.

19.07.95г. 15:04:27

+ Добавлены  команды  gs,  ge,  gt, g1..g6 в обработчик termcap-файла. Их
  назначение  описано  в файле TERMCAP.DOC. Исправлен ряд ошибок и неточ-
  ностей в работе терминала в termcap режиме.

* При  просмотре в панели дескрипшонов теперь показываются их продолжения
  если  они  начинаются  со  второй  позиции  следующей  строки  в  файле
  FILES.BBS. Раньше они показывались только, если начинались с 15-той.

20.07.95г. 17:03:21

+ Панель Tree файлменеджера и окно Tree теперь умеют сворачивать и разво-
  рачивать  дерево.  Это  управляется клавишами Gray + и Gray -. При этом
  увеличивается или уменьшается количество отбражаемых уровней вложеннос-
  ти каталогов в дереве. Hиже показано как изменяется дерево при его сво-
  рачивании.

    0                     -1                      -3
   USR                    USR                     USR
   ├──LPP                 ├──LPP                  ├──LPP
   │  ├──BOS              │  ├──BOS               │  ├──BOS
   │  │  └──INST_ROO      │  │  └──INST_ROO       │  └──X11
   │  │     └──ETC        │  │     └──ETC         └──LOCAL
   │  └──X11              │  └──X11                  └──ETC
   │     └──XAMPLES       │     └──XAMPLES
   │        └──CLIENTS    │        └──CLIENTS
   │           └──XTERM   └──LOCAL
   └──LOCAL                  └──ETC
      └──ETC

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к зависанию при невозможности создать
  Clip-файл (*.@@@).

+ Сделана  более подробная диагностика в редакторе при невозможности заг-
  рузить  файл.  Теперь,  если CONNECT не может создать своп-файл нужного
  размера, то так и пишется. Раньше писалось, что мало памяти.

+ Теперь  при выключенной строке меню (Options│Setup│Hide views│Menu bar)
  при входе в него строка меню появляется.

- Подправлены таблицы псевдографики для команд gs, ge, gt, g1..g6 в обра-
  ботчике termcap-файла.

21.07.95г. 15:48:20

- Исправлены  ошибки  при работе терминала в termcap режиме. Hе правильно
  обрабатывалась команда '%+'.

- Исправлена  ошибка, иногда приводившая к тому, что при попытке  открыть
  окно Back терминала, возникала ошибка Swap file error.

* Теперь при выходе из режима Unfold subdirectories в файлменеджере теку-
  щим становится тот каталог, на файле из которого стоял курсор.

* Теперь  задаваемый  при  просмотре дерева уровень вложенности каталогов
  (клавиши  Gray  +  и  Gray  -)  текущий  уровень  записывается  в  файл
  treeinfo.cn и при последующем просмотре дерева сохраняется. Старые tre-
  einfo.cn  при переходе на новую версию прийдется пересоздать, перечитав
  дерево.

24.07.95г. 16:14:44

+ Добавлена команда файлменеджера, позволяющая вручную задать индекс сор-
  тировки  и цвет текущему файлу, или выделенной группе файлов. Эти уста-
  новки  сохраняются до перечитывания каталога. Это может быть удобно для
  ручной сортировки файлов в каталоге перед их копированием. Hапример для
  разбора  UPLOAD  каталога  Вашей BBS. Команда задается горячей клавишей
  Alt-G.

* Изменен  алгоритм Incremental search в панелях файлменеджера. Теперь он
  работает  почти  как в NC. Так пусть например в панели показаны следую-
  щие файлы:

    console  cap
    cnu00037 zip
    cn       zip

  Hаберем в режиме Incremental search 'c'. Курсор станет на первый символ
  файла  console.cap.  Если теперь ввести '.', то курсор станет на первый
  символ  расширения файла console.cap, что удобно при наличии нескольких
  файлов  с одним именем, но разными расширениями, для поиска по расшире-
  ниям.  Теперь введем символы 'cn'. Курсор станет на третий символ файла
  cnu00037.zip.  Если  теперь ввести '.', то курсор станет на первый сим-
  вол  расширения  файла  cn.zip,  а не на первый символ расширения файла
  cnu00037.zip, как было раньше.

+ Добавлена  обработка  команд  %>xy, so, se в обработчик termcap файлов.
  Hазначение этих команд описано в файле TERMCAP.DOC.

+ Добавлена  возможность обработки терминалом escape-последовательностей,
  начинающихся с '~', что имеет место для некоторых терминалов Hazeltine.

* Изменена  обработка  клавиш  в терминале. Теперь при нажатии на клавиши
  работа терминала не замедляется, как было раньше.

+ Добавлена команда редактора Ctrl-Q-Q, позволяющая выбрать в появляющем-
  ся файловом диалоге таблицу для перекодировки выделенного блока или те-
  кущей строки.

- Исправлена  ошибка  в  файлменеджере,  выражавшаяся в том, что выделен-
  ность  файлов, восстановленная при помощи команды Undo (Alt-Backspace),
  не  сохранялась при включенной опции Save directory selection при пере-
  ходе в другой каталог и запуске внешних программ.

26.07.95г. 16:53:53

- Исправлена  ошибка  в  окне терминала, приводившая к тому, что в режиме
  Resize  (Ctrl-F5) невозможно было ни изменить размер, ни местоположение
  окна,  да  и нормально выйти из этого режима. (Для еще не скачавших ап-
  дейт,  проще  всего выйти, вызвав ASCII Table нажатием Alt-Ctrl-T и на-
  жав в нем ввод).

+ Добавлена  возможность  задать входную и выходную таблицы перекодировки
  для  терминала  Terminal options│In XLAT file, Out XLAT file. Эти файлы
  представляют  собой  таблицу на 256 символов. В поставку включены файлы
  KOI8XLAT.IN  и KOI8XLAT.OUT, позволяющие работать терминалом в системах
  с кодировкой КОИ-8.

+ Добавлена  возможность задавать строки инициализации модема, Hangup'а и
  ответа в опции терминала. Строка инициализации посылается при инициали-
  зации терминала, стороки ответа и Hangup - при выполнении соответствую-
  щих  команд. В командных строках могут быть символы | ^ v ~, соответст-
  венно означающие CR, DTR(On), DTR(Off), задержку на полсекунды.

* Изменен  общий  вид  локального меню терминала, добавлены новые команды
  Hangup (Alt+H) и Answer (Alt+J), пункт Diler setup заменен на Modem se-
  tup.

27.07.95г. 17:09:32

* Изменен  алгоритм  работы  Z-модема при приеме файла, уже имеющегося на
  диске.  Теперь  опции  Overwrite  existing files│ Always, Never, Prompt
  влияют  только в случае различных дат создания принимаемого и имеющего-
  ся файла.

+ Добавлена  кнопка <Selected> в файловый диалог, вызываемый при передаче
  файлов Z-модемом. При нажатии на эту кнопку Z-модем будет передавать те
  файлы, имена которых выделены в клипборде.

28.07.95г. 16:24:37 (connect.exe    1173673 07-28-95 03:51p)

* Теперь  строка  Init  string при инициализации терминала не посылается,
  если есть сигнал Carrier Detect (CD).

31.07.95г. 17:27:48 (connect.exe    1173715 07-31-95 12:14a)

- Исправлена  ошибка  в  терминале в режиме termcap, заключающаяся в том,
  что  процедура XLATin вызывалась после преобразования заданных команда-
  ми  gt, g0...g6 символов в псевдографику. (В результате deco, выводимый
  в псевдографике при включенной таблице КОИ-8 искажался).

- Исправлена  мелкая  ошибка в редакторе при обработке Syntax highlight в
  конце строки.

01.08.95г. 15:57:17 (connect.exe    1173844 08-01-95 02:50p)

+ Добавлен  режим Doorway в терминал. В этом режиме при нажатии на клави-
  ши  в  порт передаются их расширенные  скан-коды. Включается этот режим
  при  нажатии  на клавишу Scrool Lock, выключается повторным нажатием на
  эту же клавишу.

+ Добавлена  возможность  копирования в клипбоард строк из истории и дру-
  гих лист-вьюверов (Ctrl-Insert).

03.08.95г. 16:17:17 (connect.exe    1175276 08-03-95 03:11p)

- Исправлена  ошибка  в  терминале в режиме Doorway, заключающаяся в том,
  что некоторые клавиши обрабатывались до посылки их скан-кодов в порт.

- Исправлена  мелкая ошибка, в результате которой при запуске из  команд-
  ной строки файлменеджера программ с именем, начинающихся на букву теку-
  щего диска, в окно User screen писалось это имя без первой буквы.

+ Добавлена  возможность  вызывать окно клипбоарда (clipboard) из модаль-
  ных  диалогов в модальном режиме (т. е. для продолжения работы его надо
  закрыть). При этом clipboard не откроется, если уже есть открытое немо-
  дально окно clipboard. Кроме того в этом режиме недоступно меню.

+ В  тех  строках ввода, где запрашивается имя файла, теперь можно ввести
  маску.  В  этом  случае  откроется файловый диалог, позволяющий выбрать
  нужное имя.

* Теперь  в LogFile пишется более подробная информация о принятых и пере-
  данных в терминале файлах.

04.08.95г. 16:23:15 (connect.exe    1177572 08-04-95 03:56p)

- Исправлена  ошибка, приводившая к зависанию при попытке запустить внеш-
  нюю программу в режиме Swap при работающем и принимающем терминале.

- Исправлена ошибка, возникавшая при операции Paste в терминал. Добавлял-
  ся лишний ^M.

07.08.95г. 16:00:25 (connect.exe    1177711 08-07-95 10:53a)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  'дерганью' DTR при запуске внешних
  программ при активном терминале.

+ Добавлены часики, показывающие время соединения при активном терминале.
  Часики  появляются в правом нижнем углу экрана при наличии сигнала CD и
  пропадают  при его пропадании. При этом в лог может писаться время свя-
  зи  (если  включены события '' и собственно logging). Эти часики также
  можно взять мышкой и куда-нибудь передвинуть :).

09.08.95г. 16:37:34 (connect.exe    1178637 08-09-95 01:10p)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к зависанию при операции, позволяющей
  вручную  задать индекс сортировки и цвет текущему файлу, или выделенной
  группе  файлов  (Alt-G),  если выделен последний в панели файлменеджера
  файл.

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к пропаданию часиков, считающих время
  соединения в терминале, при запуске внешних программ.

* Добавлено распознавание эмулятора DOS в Linux'е в меню System informat-
  ion.  Теперь  при  работе  из под эмулятора должна выводится только его
  версия,  а  не  прекращаться  его (эмулятора) работа. (Предложил Dmitry
  A.Deineka //axl@id.ecos.kharkov.ua).

14.08.95г. 17:04:48 (connect.exe    1179030 08-14-95 02:42p)

+ Добавлен  viewer/editor  .DBF-файлов  с возможностью добавления/вставки
  новых  и модификации старых записей. Поддерживается поиск обычных и ре-
  гулярных  выражений.  В файлменеджере Quick view показывает информацию,
  хранящуюся  в  заголовке  .DBF-файла. Введен макрос $DBASE, действующий
  аналогично  макросу  $View, $XView, etc для задания встроенного DBFVie-
  wer'а для просмотра файла.

+ Все  окна истории теперь поддерживают режим Incremental search. В исто-
  риях  имен  файлов/каталогов  ищутся только имена (без полного пути). В
  истории диалогов Copy, Rename/Move ищутся имена каталогов (до последне-
  го BackSlash-а). В остальных - поиск с начала строки.

22.08.95г. 15:44:15 (connect.exe    1206292 09-06-95 05:21p)

- Исправлены мелкие ошибки в DBFViewer.

+ Добавлена  возможность удалять (а не только помечать как удаленные) за-
  писи в DBFViewer.

* Изменен  критерий поиска при incremental search в истории запускавшихся
  программ. Теперь поиск там работает по имени программы.

07.09.95г. 18:03:50 (connect.exe    1207088 09-07-95 01:34p)

- Исправлена  ошибка  в  DBFViewer. Если при редактировании записи курсор
  уходил  за пределы последнего поля, то при сохранении такой записи воз-
  никала ошибка.

* Использована  новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL(tm)
  V1.17 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare. Written by Bobby Z.).

08.09.95г. 16:27:59 (connect.exe    1207339 09-08-95 04:26p)

- Исправлена  еще одна ошибка  в  DBFViewer.

11.09.95г. 16:15:16 (connect.exe    1207358 09-11-95 03:05p)

- Исправлена  ошибка,  возникавшая при удалении каталога, содержащего fi-
  les.bbs. Теперь при удалении файлов files.bbs не модифицируется (а уда-
  ляется вместе с остальными файлами каталога).

- Исправлена  ошибка с поиском по маске файлов без расширения и контекст-
  ным поиском в ReadOnly файлах. (Заметил Max Rusov, 2:5030/86.6)

- Исправлена ошибка во вьюверах, связанная с необработкой комбинации ^Q^F
  и ей подобных. (Заметил Max Rusov, 2:5030/86.6)

- Исправлена ошибка в работе с files.bbs, если у него был атрибут ReadOn-
  ly. Теперь files.bbs открывается на чтение в режиме 64 (deny none).

- Исправлена ошибка при установке времени создания файла с атрибутом Rea-
  dOnly. Теперь файл при этом также открывается в режиме 64 (deny none).

+ Добавлена функция DCD и режим расширенных кодов клавиш в функцию KeyPrs
  в Connect Language.

12.09.95г. 15:48:49 (connect.exe    1207537 09-12-95 03:01p)

- Исправлена ошибка, появившаяся в версии от 12.09.95г, приводившая к то-
  му, что не копировались дескрипшоны файлов.

+ В  Connect  Language добавлена возможность писать терминальные скрипты.
  Для  этого  надо  инициализировать COM-port функцией InitRS("T"). После
  чего  открывается (если еще не было открыто) окно терминала и все функ-
  ции  работающие  с  последовательным  портом начинают работать с портом
  терминала,  а  функции отображения (PRINTS, PRINTV) используют это окно
  вместо  окна  Output. В каталоге CBS лежит пример TERMDUMP.CBS (Ведение
  дампа  принимаемых  терминалом символов в файл termlog.log), показываю-
  щий как использовать эти возможности.

13.09.95г. 17:11:30 (connect.exe    1207790 09-13-95 12:23p)

+ В  диалог  Colors  добавлены кнопки <Load> и <Store>, позволяющие соот-
  ветственно загрузить и сохранить текущую палитру. (Предложил Max Rusov,
  2:5030/86.6).

* Функция RdBufF(B : Ptr, I : Word) : Byte, которая читает I-тый (начиная
  от  нуля)  байт из массива (строки) B теперь не генерирует сообщение об
  ошибке,  если  ее  аргументом  является  константная  строка. Так вызов
  RdBufF("String",  0) вернет длину строки "String", а раньше генерирова-
  лось сообщение об ошибке.

14.09.95г. 16:46:00 (connect.exe    1208433 09-14-95 03:57p)

* Уменьшен размер неоверлейной части.

15.09.95г. 16:53:18 (connect.exe    1215850 09-15-95 03:52p)

+ Добавлена  возможность  копировать  несколько выделенных файлов в один.
  Для этого перед именем назначения надо поставить символ +.

+ В  полную  поставку  добавлен  пример  программы  на  встроенном  языке
  TCAPTST.CBS   -   вывод  на  терминал  дампа,  полученного  при  помощи
  TERMDUMP.CBS.  Используется для отладки termcap-файлов. Добавлены также
  примеры  дампов для нескольких терминалов и добавлены описания этих ти-
  пов терминалов в файл vt100.cap

! System  information  виснет на некоторых машинах и срубает линуксовский
  досэмулятор.

18.09.95г. 18:05:09 (connect.exe    1216308 09-18-95 01:10p)

+ Добавлена  команда  Set  UNIX/DOS text mode в локальное меню текстового
  вьювера.

+ Добавлена  опция  [ ] Disable system info в меню Setup, запрещающее эту
  команду  в  меню и вызов функции определения процессора в других местах
  программы.  Это  нужно  использовать, если на вашей машине/операционной
  системе вызов этих функций приводит к проблемам.

- Исправлена  ошибка  в  калькуляторе  выражений в редакторе. Строка вида
  -2+0-0 давала в результате 2, а не -2.

- Исправлена ошибка в процедуре определения CD-Rom.

- Исправлена ошибка при копировании в режиме Append. При завершении копи-
  рования при нехватке на назначении места, файл назначения удалялся.

19.09.95г. 16:18:33 (connect.exe    1217012 09-19-95 04:03p)

- Исправлена ошибка в работе Incremental seach в истории Reopen a file.

- Исправлена ошибка в часах терминала, показывающих время соединения. При
  переходе  времени  суток через 0 часов, часы терминала начинали считать
  обратно с 23 часов :)

- Исправлена  ошибка,  связанная  с  неправильной работой команд Alt-F9 и
  Alt-F8 при активном окне терминала.

21.09.95г. 17:10:38 (connect.exe    1214117 09-23-95 03:30p)

- Исправлена  еще  одна  ошибка, возникавшая при копировании в режиме ap-
  pend и нехватке места на назначении.

22.09.95г. 17:38:16 (connect.exe    1214227 09-24-95 03:45p)
~~~~~~~~                                    ~~~~~~~~
PS  Это не парадокс времени, а просто на машине, на которой компилируется
CONNECT стоит неправильная дата :)


+  В DBFViewer добавлена возможность перемещаться при просмотре по полям,
  а  не  только  по  записям. Этот режим триггерно переключается командой
  Field cursor on/off Alt+F2. Добавлена также возможность поиска [ ] Cur-
  rent  field only, доступная в режиме просмотра по полям. В дистрибутив-
  ный  архив  добавлен  файл  owner.dbf,  для  демонстрации  возможностей
  DBFViewer.

* Подкорректирована работа терминала в termcap режиме. Добавлены команды
  im и ei. Их назначение описано в файле TERMCAP.DOC.

* Теперь  если menu bar не показывается, то клик мышкой по левому верхне-
  му  углу экрана вызывает menu bar. Если menu bar показывается, то вызы-
  вается, как и раньше, список окон.

26.09.95г. 13:17:20 (connect.exe    1217564 09-26-95 12:55p)

- Исправлена  ошибка в incremental search в файлменеджере и диалоге Tree.
  (Заметил Alexander Cornettl, 2:5080/35).

+ Добавлена возможность в режиме incremental search в файлменеджере и ди-
  алоге  Tree искать файлы по расширению. Для этого надо начать ввод име-
  ни  с '.'. Если сразу после этого нажать Ctrl-L, то будут найдены файлы
  без расширения.

- Исправлена работа с files.bbs. Теперь пустая строка в нем воспринимает-
  ся как конец дескрипшона. Это позволяет помещать в files.bbs произволь-
  ный  текст, который не будет мешать отображению, копированию и удалению
  дескрипшонов.  Для этого этот текст необходимо отделить пустыми строка-
  ми.

28.09.95г. 16:19:35 (connect.exe    1218688 09-28-95 03:22p)

* Изменена работа файлменеджера при выполнении операции move на Substitu-
  te  drive.  Теперь при нахождении назначения на том же физическом диске
  вместо последовательности copy delete делается rename.

29.09.95г. 16:52:57 (connect.exe    1219535 09-29-95 03:47p)

- Исправлена  ошибка  в  калькуляторе выражений в редакторе. Hе правильно
  вычислялись строки с несколькими вычитаниями.

* Вместо  опции  Disable auto re-reads в диалоге File Manager options до-
  бавлен переключатель:
   Panel auto re-read options
    (.) Modified only
    ( ) Always
    ( ) Never
  Этот  переключатель позволяет выбрать режим перечитывания панелей после
  файловых  операций.  Для  работы  с Substitute drive может быть полезно
  включить  опцию Always, потому что файловые операции в этом случае осу-
  ществляются с реальным (truename) именем файла и CONNECT не знает о том
  произошли  изменения в открытой панели файлменеджера или нет. Включение
  же опции Always приведет к безусловному перечитыванию всех открытых па-
  нелей.

# Зарезервирована  опция  Auto re-read on floppy disk change, но нам пока
  не удалось найти алгоритм определения смены флоппи-диска.

- Из за конфликтов определения версии линуксовского досэмулятора на неко-
  торых машинах под досом, этот код исключен из процедуры System informa-
  tion.

02.10.95г. 16:25:16 (connect.exe    1219889 10-02-95 02:57p)

+ Добавлена  в  диалог Setup опция Ending signal, sec, позволяющая задать
  длительность  продолжительных  процессов (таких как поиск или копирова-
  ние  файлов), по окончании которых будет выдан звуковой сигнал. Hулевое
  или незаданное значение этой опции отключает эту возможность.

* Теперь все конфигурационные файлы CONNECT.*, искавшиеся ранее в катало-
  ге  с  CONNECT.EXE, ищутся в каталоге, с *.cfg и *.dsk файлами, который
  можно задать при запуске с ключем /cd:\cfgpath\cfgname или вручную заг-
  рузив  конфигурацию.  Это позволит использовать одну копию CONNECT.EXE,
  находящуюся  на  сервере  многим  пользователям сети, причем все смогут
  свои настройки хранить отдельно.

- Исправлена  еще одна ошибка в калькуляторе выражений в редакторе. Выра-
  жение вида (-1)*(-1) давало Syntax error.

03.10.95г. 16:15:54 (connect.exe    1220081 10-03-95 03:46p)

- Исправлена ошибка, иногда приводившая к зависаниям после работы кальку-
  лятором формул в редакторе.

- Убрана  опция  Auto re-read on floppy disk change из диалога File Mana-
  ger options. Исследования показали, что без обращений к флоповоду выяс-
  нить менялась в нем дискета или нет невозможно.

+ Добавлена  опция Enable TREEINFO.CNx в диалог File Manager options. Она
  позволяет  установить  режим, при котором файл структуры (дерево) диска
  TREEINFO.CN хранится не в корневом каталоге текущего диска, а в рабочем
  (конфигурационном)  каталоге  программы,  что позволяет создавать такие
  файлы  для  ReadOnly-дисков, например, CD ROM; при этом к расширению CN
  добавляется   буква   имени   диска,   например,  TREEINFO.CNF  (Enable
  TREEINFO.CNx).

04.10.95г. 16:10:43 (connect.exe    1220041 10-04-95 03:47p)

+ Теперь  если  после поиска по контексту файлов в файлменеджере (Alt-F7)
  открыть  найденный файл в Text или Hex редактор, то в нем автоматически
  выполнится команда поиска этого контекста.

* В  функции RdBuf и WrBuf в Connect language добавлен еще один параметр,
  задающий  размер  читаемого  или записываемого в массив элемента. Кроме
  того  при  выполнении  функции RdBuf теперь не котролируется валидность
  передаваемого ей указателя, что позволяет читать любое место памяти, но
  несколько  усложняет  отладку программ, лишая пользователя сообщения об
  ошибке  при  использовании  в  качестве  ее параметра нераспределенного
  функцией GetBuf указателя.

05.10.95г. 17:48:09 (connect.exe    1220293 10-05-95 12:09p)

+ В диалог Modem setup добавлен пункт Cancel string. Это строка, посылае-
  мая в модем при перенаборе (или отказе от набора) номера при автодозво-
  не.

# Всвязи с исчерпанием возможностей программы bdiff/bupdate по изготовле-
  нию  апдейтов  для  CONNECT'а,  теперь он будет распространяться в виде
  двух  архивов.  Полной  поставки CN.ZIP и файлов вида CNEMMDDY.ZIP, где
  MM  -  номер  месяца,  DD  - число, а Y - последняя цифра года апдейта.
  Внутри  этого архива будут лежать новая версия файла CONNECT.EXE, фраг-
  мент  файла WATSNEW.TXT с описанием новшеств этой версии и по необходи-
  мости  диффы  для  хелп-файла  и другие изменившиеся файлы. Hа основной
  станции  поддержки Electric BBS, 2:461/27 будут всегда лежать последние
  версии этих файлов. Freq доступны с 2 до 6 msk на скоростях 2400-14400.
  Телефон в Харькове 455370 (380-572-455370).

06.10.95г. 15:12:01 (connect.exe    1220473 10-06-95 01:42p)

+ Hайденные  по  Alt-F7  файлы  теперь можно еще и просматривать вьювером
  (F3, Ctrl-F3).

+ В диалог Transfer setup (в локальном меню терминала) добавлена опция CD
  required for transfer, при включении которой протоколы передачи файла в
  терминале прерываются при пропадании сигнала Carrier Detect.

* Теперь пропадание сигнала Carrier Detect менее, чем на 1с не фиксирует-
  ся.

10.10.95г. 16:04:46 (connect.exe    1221363 10-10-95 04:01p)

- Исправлена ошибка, приводившая к несовсем правильной работе DBFViewer'а
  при длине текстового поля в dbf файле превышающей 255. Это возможно для
  dbf файлов, созданных CLIPPER'ом.

13.10.95г. 17:20:10 (connect.exe    1221639 10-13-95 02:52p)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что DBFViewer не показывал dbf-
  файлы, имеющие записи, состоящие из одного поля.

- Исправлена  ошибка в текстовом вьювере, иногда приводившая к неправиль-
  ной перерисовке экрана после поиска.

- Исправлена  ошибка  в редакторе, приводившая к тому, что создаваемый им
  файл создавался со сброшенным атрибутом Archive. (Заметил Sergey Pusto-
  voitoff, 2:461/35 aka prool@infocom.kharkov.ua).

- Исправлена  ошибка, приводившая к зависанию при автоматическом сохране-
  нии файлов (Auto save time <> 0) в окнах редактора Noname.

- Исправлена  ошибка, приводившая при некоторых условиях к появлению вто-
  рого :) окна Clipboard. (Попробуй: Alt+Ins, Alt+X, cn, Alt+Ins, Alt+0).

+ Добавлен Dialer, позволяющий теперь дозваниваться по очереди телефонов,
  добавлять и удалять телефоны из этой очереди, загружать ее из текстово-
  го  файла,  делать  Copy и Paste. Для дозвонки открывается (если его не
  было) окно терминала, после чего она (дозвонка) происходит  в квази-фо-
  новом режиме. Из окна терминала Dialer вызывается горячей клавишей Alt-
  I.  Пробел  при дозвоне инициализирует перезвон по следующему в очереди
  номеру,  нажатый вместе с Ctrl - по текущему. В статус-строке показыва-
  ется число секунд, оставшихся до перезвона по следующему номеру.

+ Добавлены  горячие  кнопки  Ctrl-Q-Q,  Ctrl-Q-W,  Ctrl-Q-X  в текстовый
  вьювер.  Ctrl-Q-W задает XLAT таблицу CONNECT.TBL для читаемых вьювером
  символов, Ctrl-Q-Q - позволяет выбрать XLAT таблицу из файлового диало-
  га,  а  Ctrl-Q-X  отменяет перекодировку. Этот режим, к примеру, удобен
  для просмотра файлов в кодировке КОИ-8, для чего надо выбрать в качест-
  ве  XLAT  таблицы файл KOI8XLAT.IN. Также этот механизм позволит задать
  фильтры,  оставляющие  в  просматриваемом тексте только нужные символы.
  Так  файл LATIN.TBL заменяет все символы кроме 0..9, A..Z, a..z на сим-
  вол с кодом 250.

+ Добавлена  возможность  в  HEX-редакторе  делать с выделенным блоком не
  только XOR, но и AND и OR с задаваемой константой.

+ Добавлена  возможность  подключать внешние help-файлы для каждой задан-
  ной  маски имени редактируемого файла. В других окнах (кроме редактора)
  по-прежнему  показывается  connect.hlp. Для подготовки help-файлов пос-
  тавляется  компилятор  хелпа  cnhc.  Его  описание  находится  в  файле
  cnhc.doc.  При подключении help-файла к CONNECT'у, при нажатии в нем F1
  открывается  тема,  описанная  в help-файле первой, при нажатии Ctrl-F1
  открывается  вторая тема, и в ней делается Incremental search слова под
  курсором  редактора  по  ссылкам. Hажатие на Shift-F1 приведет к показу
  второй  темы без поиска по ней. Таким образом первая тема (topic) help-
  файла  должна  содержать  общие ссылки на темы хелпа, а вторая - список
  ссылок  для  контекстного поиска. Имя help-файла задается в группах ре-
  дактора (Options│Editor│Groups│Files), и может раздельно задаваться для
  любых  масок  имен файлов, включая такие имена, как Back или Clipboard,
  соответственно  задающих окна Back терминала и клипбоард. (Идею предло-
  жил Alexey Naidyonov, (2:5022/5.13) aka growler@ocnit.tula.su).

+ Добавлена  возможность выделять в help-файле строки различными цветами,
  для  чего в диалоге Colors│Help window добавлены пункты Highlight color
  1 - 5.

+ Теперь  при  выполнении команды Paste в окно Help выполняется incremen-
  tal search выделенного в клипбоарде текста в окне Help.

+ Добавлена  возможность  редактирования  файлов в кодировке, отличной от
  ASCII. Для этого в группах редактора (Options│Editor│Groups│Files) нуж-
  но  указать  имена XLAT таблиц, используемых при перекодировке при чте-
  нии  и записи файла. Блоковые операции Ctrl-K-R и Ctrl-K-W делаются без
  этой перекодировки.

* Всвязи  с  добавлением возможности подключать внешние help-файлы и XLAT
  таблицы, изменился формат файла *.CMT. Для перевода старого файла *.CMT
  в  новый  формат  служит утилита CMNTUP.EXE, которую надо просто запус-
  тить  в  каталоге,  содержащем  конфигурационные файлы CONNECT'а. После
  этого можно добавить имена имеющихся help-файлов к соответствующим мас-
  кам файлов.

+ Теперь  во  всех строках конфигурации, где задаются имена каталогов или
  файлов  можно  использовать макрос $CN, заменяемый на путь к файлу CON-
  NECT.EXE без завершающей косой черты.

+ В истории теперь можно помечать строки цифрами от 0 до 9 и выбирать их,
  набирая  эти цифры. Строки, имеющие такую пометку не вытесняются из ис-
  тории  (аналогично  пометке  при помощи клавиши Insert). Для ввода этих
  пометок нужно стать на строку истории и нажать Alt-number. Снять помет-
  ку можно при помощи клавиши Insert.

* Hесколько  изменен  процесс  рисования при загрузке. Символ по смещению
  0E915H  в файле CONNECT.EXE определяет вид "рубашки" десктопа, рисуемой
  при  загрузке. Потом десктоп перерисовывается символом, заданным в диа-
  логе  Options│Seup│Background  pattern.  В  оригинальном CONNECT.EXE по
  смещению  0E915H стоит 20H, т. е. пробел. Это соответствует "прозрачно-
  му"  десктопу.  Его  можно поменять в Hex-вьювере на другой. ВHИМАHИЕ !
  Это смещение для каждой версии CONNECT'а будет другим.

25.10.95г. 14:46:04 (connect.exe    1233657 10-25-95 02:39p)

- Исправлена  ошибка в калькуляторе выражений в редакторе. Выражения вида
  -(-1) приводили к Syntax error. (Заметил Nick Tashlikov, 2:5054/2.36).

+ Добавлена  возможность  искать текст в help-файле. Для поиска нужно на-
  жать  F7  в окне help. Можно искать как в текущей теме, так и глобально
  по всему файлу помощи. Для повторного поиска служит клавиша Ctrl-L. Ра-
  ботают  все опции: Case sensitive, From cursor, Whole words only, Regu-
  lar expression, Current topic only.

+ Добавлена  возможность делать Pack database (Shift+F8) и Zap database в
  DBFViewer.

# В  комплект  поставки включена утилита TAH2CNHC для конвертации борлан-
  довских help-файлов в формат CNHC

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E915H.

27.10.95г. 16:12:22 (connect.exe    1236933 10-27-95 04:00p)

- Исправлена ошибка, в файлменеджере, проявлявшаяся в том, что при попыт-
  ке  переместить содержимое каталога (при установке курсора файлменедже-
  ра  на  символ '..' и его первой вложенности) в корневой каталог вместо
  переноса  выводилось сообщение Could not rename the directory. (Заметил
  Konstantin Klyagin, 2:461/22).

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к тому, что при нажатии Execute macro
  (Alt+F8)  и Execute program (Alt+F9) в процессе автодозвона неправильно
  выводилась строка статуса.(Заметил Konstantin Klyagin, 2:461/22).

* Hесколько ускорена хелп-система.

* Из  архива CN.ZIP удалены утилиты для апдейта .cmt файла и утилита bup-
  date.exe.

! В архив CN.ZIP от 25.10.95г. и 27.10.95г. попал зараженный вирусом ONE-
  HALF  файл  CMNTUP.EXE. Проверьте свою машину на наличие этого вируса и
  удалите этот файл.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E8C5H.

31.10.95г. 15:14:29 (1237387 10-31-95 12:36p)

+ Добавлена  'линейка', вызываемая нажатием на правую кнопку мыши в левом
  верхнем  углу экрана. Линейка доступна всегда. (Предложил Dmitry Genin,
  2:5020/403.25).

+ Еще  раз оптимизирована хелп-система. Добавлена возможность вызова кон-
  текстного хелпа из хелпа.

+ Добавлена  возможность  раздельной  установки Default colors. Для этого
  став  на  настраиваемый элемент нужно подать команду Default, удерживая
  клавишу Ctrl, например нажав Alt-Ctrl-D.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E965H.

01.11.95г. 17:49:37 (connect.exe    1238661 11-01-95 04:55p)

+ Добавлена  возможность при вызове контекстной помощи перейти на следую-
  щий топик с таким же ключем. Так например в help-файле по TASM есть два
  вхождения  на  слово  XOR. Одно - команда процессора, второе - операция
  ассемблера.  Если  теперь  вызвать помощь на слово XOR, то первым будет
  показано  описание  команды. Hажатием Gray + можно перейти на следующее
  вхождение слова XOR в общем индексе help-файла.

- В терминале исправлена пакетная пересылка файлов, имена которых выделе-
  ны  в  клипбоарде. Теперь редактирование клипбоарда в процессе передачи
  не приводит к неправильной работе

* CONNECT  перекомпилирован с новой версией библиотеки Async Professional
  2.02.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E985H.

04.11.95г. 15:40:20 (connect.exe    1241655 11-04-95 12:51p)

- Исправлена  ошибка, связанная с неправильной работой запуска нескольких
  программ, разделенных ";" при способе запуска Unload.

- Изменен  обработчик  критической ошибки ДОС. Hеправильно обрабатывалась
  ситуация удаления с Read Only диска.

09.11.95г. 16:13:29 (connect.exe    1241685 11-09-95 04:12p)

+ Добавлена  команда очистки буфера последовательного порта в окно терми-
  нала (Alt-G).

13.11.95г. 17:34:54 (connect.exe    1242002 11-13-95 01:57p)

+ Добавлены  строки  Connect string и Busy string в диалог Modem setup. В
  них  через  ','  или ';' записываются строки (или их части), выдаваемые
  модемом  соответственно  при  коннекте и при неудачно набранном номере.
  При сравнении символ '|', заданный в строке, заменяется на символ с ко-
  дом  13. При необходимости любые символы можно ввести из ASCII таблицы,
  вызываемой  нажатием  Alt-Ctrl-T  из любого места CONNECT'а. Эти строки
  используются Dialer'ом при дозвоне.

15.11.95г. 17:29:06 (connect.exe    1242880 11-15-95 04:59p)

* CONNECT  перекомпилирован с новой версией библиотеки Async Professional
  2.03.

16.11.95г. 17:26:01 (connect.exe    1243948 11-16-95 04:25p)

+ Добавлены  утилиты  для перевода телефонной книжки в текстовый формат и
  обратно  (см.  в  каталоге  UTIL дистрибутивного архива файлы PHN2TXT и
  TXT2PHN).  Кроме  того добавлена утилита PHND2TXT для перевода телефон-
  ной  книжки  DOS Navigator (tm) в текстовый формат, совместимый с вход-
  ным   форматом   утилиты   TXT2PHN.   (Предложил  Alexander  Afanasyev,
  2:5022/5.10,  исходник  для  работы с файлом DN.PHN любезно предоставил
  Alexander Petrosyan, 2:5020/468.8). Для работы утилиты PHND2TXT необхо-
  димо снять пароли с каталогов в DOS Navigator.

17.11.95г. 17:02:48 (connect.exe    1244405 11-17-95 03:43p)

+ Добавлены  команды  F2 Dial, F4 Import, F5 Export, F7 Find, F8 Delete в
  статус-строку  телефонной книжки. Import и Export делаются для текущего
  каталога книжки и работают с текстовым файлом, совместимым по формату с
  утилитами  PHN2TXT TXT2PHN и PHND2TXT. Этот файл состоит из записей ви-
  да:

   NAME Electric BBS
   PHONE 0572-455370
   NOTES Connect support BBS (02-06 msk)

   NAME Electric BBS\Дима Орлов
   PHONE 0572-260112
   NOTES Голосовой рабочий телефон

   NAME Electric BBS\Дима Орлов
   PHONE 0572-455370
   NOTES Голосовой домашний телефон

  Любой текст между этими записями игнорируется.

20.11.95г. 16:40:57 (connect.exe    1247284 11-20-95 03:41p)

+ Добавлены  процедуры  Dial, Wait и Ring во встроенный язык.

+ Часы  терминала, показывающие время на линии теперь не сбрасываются при
  запуске внешних программ.

+ Телефонная книжка теперь запоминает свое состояние.

22.11.95г. 17:42:45 (connect.exe    1247695 11-22-95 02:23p)

+ Процедура  Dial,  вызванная  с пустой строкой в качестве аргумента, те-
  перь  очищает  список номеров Dialer'а. См. пример использования проце-
  дур Dial и Wait в файле ID.CBS в каталоге CBS.

+ Теперь  строковые  константы,  используемые  в программах на встроенном
  языке,  позволяют использовать Си-стиль для ввода неимеющих графическо-
  го представления символов:
   \a 0x07      BEL     Звуковой сигнал
   \b 0x08      BS      Забой
   \f 0x0C      FF      Перевод бланка
   \n 0x0A      LF      Hовая строка (перевод строки)
   \r 0x0D      CR      Возврат каретки
   \t 0x09      HT      Табуляция (горизонтальная)
   \v 0x0B      VT      Вертикальная табуляция
   \\ 0x5c      \       Обратная наклонная черта
   \O           любые   O = строка до трех восьмиричных цифр
   \xH          любые   H = строка шестнадцатиричных цифр
   \XH          любые   H = строка шестнадцатиричных цифр

* Все программы на встроенном языке теперь надо изменить, заменив одинар-
  ные символы '\' на двойные '\\'. Особо следует обратить внимание на пу-
  ти к файлам и запись регулярных выражений.

+ Теперь  при удалении нескольких выделенных каталогов при включенной оп-
  ции  Confirm erasing non-empty directory в появляющемся Message Box до-
  бавлена кнопка All. Аналогичная кнопка добавлена в Message Box, появля-
  ющийся при запросе на сохранение измененного в редакторе файла.

+ В телефонную книжку добавлена история 'каталогов' (Ctrl-W).

* Теперь  клавиша Ctrl-F4 при просмотре базы данных в DBFViewer открывает
  memo- файл в HEX виде.

+ В  файлменеджер  добавлены  комбинации Alt-Ctrl-Gray +, Alt-Ctrl-Gray -
  позволяющие  выделять/развыделять все файлы или каталоги (в завистмости
  от  того  на чем стоит курсор) в текущем каталоге. ВHИМАHИЕ! Hа некото-
  рых материнских платах эти же комбинации управляют режимом Turbo.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E73cH.

30.11.95г. 17:10:58 (connect.exe    1249495 11-30-95 04:33p)

- Исправлена ошибка при работе процедуры Dial() во встроенном языке, зак-
  лючающаяся  в  том, что появлявшийся после соединения message box мешал
  работе  программ.  Теперь  при работе программ на встроенном языке, при
  установлении соединения после автодозвона message box не выводится.

- Исправлена ошибка при показе memo полей баз, созданных в FoxPro.

* Теперь  при нажатии клавиш Gray *, Gray + и Gray - в панелях файлменед-
  жера  их действие зависит от того пустая ли  командная строка. Если она
  пуста,  то выполняются соответствующие команды, а если нет, то эти сим-
  волы вводятся в текущую позицию командной строки.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E73cH.

01.12.95г. 16:09:57 (connect.exe    1249531 12-01-95 03:25p)

- Исправлена  ошибка в Dialer'е, заключающаяся в том, что если модем пос-
  ле  посылки  в  него  Cancel string отвечает Busy string, то происходил
  пропуск одного номера в очереди Dialer'а.

+ Добавлена  возможность в процессе дозвона увеличивать или уменьшать те-
  кущее  время  до следующего передозвона клавишами Gray + и Gray - соот-
  ветственно.

05.12.95г. 16:41:22 (connect.exe    1249908 12-05-95 02:58p)

+ Добавлена возможность рекурсивно менять атрибуты файлов в подкаталогах.
  Для  этого  надо стать курсором на символ '..' (в текущем каталоге) или
  ':'  (на текущем диске). Если строки с временем или датой не пустые, то
  указанное  в них время (дата) будет установлена всем файлам. (Предложил
  Volodya Silyaev, 2:467/67.17).

- Исправлнена  ошибка,  приводившая  к генерации некоторыми окнами команд
  при  нажатии  Ctrl-Break. В частности терминал при этом генерировал ко-
  манду Upload.

- Исправлены  некоторые  ошибки,  возникавшие при работе в видеорежимах с
  большим 80 количеством колонок.

+ Теперь  при копировании в файлменеджере можно в качестве назначения за-
  дать  имена устройств NUL, PRN, etc. При копировании каталогов, копиру-
  ются  рекурсивно  все  файлы  этих  каталогов. (После копирования в CON
  прийдется выполнить команду Refresh display :). (Предложил Volodya Sil-
  yaev, 2:467/67.17).

* Использована  новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL(tm)
  V1.18 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare. Written by Bobby Z.).

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E36cH.

11.12.95г. 17:46:33 (connect.exe    1244505 12-11-95 03:38p)

+ В  файлменеджер  добавлена возможность выбирать диск для правой и левой
  панели из Drive selector, наподобие того, как это сделано в Dos Naviga-
  tor (tm). Список доступных дисков появляется на месте метки тома в ниж-
  ней рамке панели при выполнении команды Miscellaneous│Enable Drive sel-
  ector (Alt+J) в локальном меню панели. При этом список дисков левой па-
  нели управляется левой, а правой - правой клавишей Ctrl + стрелки.

+ В  диалог  Options│Setup добавлен пункт Disable all sounds, позволяющий
  отключить все звуки, издаваемые при различных ситуациях.

+ В каталог UTIL\ добавлен файл PKT2TXT для просмотра *.PKT-файлов.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E3E4H.

15.12.95г. 16:57:34 (connect.exe    1248726 12-15-95 01:15p)

- Исправлена  ошибка,  иногда  возникавшая  в режиме рисования линий. (не
  всегда правильно определялся символ для рисования).

* Теперь  при запуске с опциями $Msg и $NoMsgWin в файл $Report не пишут-
  ся в начало пустые строки. (Проявлялось при просмотре OBJ, PKT).

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E3E4H.

18.12.95г. 17:23:11 (connect.exe    1248970 12-18-95 04:41p)

- Исправлена  ошибка, появившаяся в версии от 18.12.95г., заключающаяся в
  неправильной работе алгоритма переноса русских слов.

+ Добавлена  кнопка  All  в диалог, появляющийся при копировании, если на
  назначении недостаточно места для копируемых файлов. Это может быть по-
  лезно  для копирования на сетевые диски, в случае, если свободное место
  на   них  неправильно  определяется.  (Предложил  Sergey  Pustovoitoff,
  2:461/35 aka prool@infocom.kharkov.ua).

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E3E4H.

19.12.95г. 16:10:47 (connect.exe    1249135 12-19-95 03:01p)

+ Добавлена возможность задавать нестандартные адреса и прерывания после-
  довательного порта (Port address, IRQ number, COM vector). Если эти по-
  ля  пустые (или нулевые), устанавливаются значения по умолчанию в соот-
  ветствии с выбранным портом.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E42CH.

20.12.95г. 16:05:13 (connect.exe    1249841 12-20-95 03:54p)

* Изменена  работа  функции Wait() во встроенном языке. Теперь у нее есть
  еще  один параметр, ненулевое значение которого указывает на то, что не
  надо  очищать буфер, в котором накапливается строка. Вызов Wait () очи-
  щает  буфер. Это позволяет организовав внешний цикл, ожидать сразу нес-
  кольких  строк. Так приведенная ниже программка в течение ~10с ждет ли-
  бо слова 'Hello', либо слова 'World'.

   InitRS("T")
   Dtr(1)
   Wait()   Rem Очистить буфер.
   Tick = RDBUF($0040006C, 0, 4)
   loop:
    if Wait("Hello",0,1) <> 0 then goto Hello
    if Wait("World",0,1) <> 0 then goto World
    if (RDBUF($0040006C, 0, 4) - Tick) > 180 then goto Timeout
   goto Loop
   Hello:
    ...
   World:
    ...
   Timeout:
    ...

+ В каталог UTIL\ добавлен файл MSG2TXT для просмотра *.MSG-файлов.

* Подкорректирована  настройка  для архиватора UC2. Она не работала, если
  mawk не был в пути. Теперь там прописан путь к каталогу MAWK\.

* Подкорректирован Help-файл.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E3FCH.

21.12.95г. 13:44:05 (connect.exe    1249751 12-21-95 02:18p)

+ Добавлена  возможность  просматривать descriptions к файлам при входе в
  User  defined archivers, если они (descriptions) присутствуют в создан-
  ном командой View command списке. Так если написать в поле View command
  TYPE $MSG, а в поле Name mask *.*, то при выполнении команды Open arch-
  ive  (Alt+A) на списке файлов с комментариями, в панели в режиме Full и
  включенной опции Show file descriptions можно просматривать список фай-
  лов с комментариями к ним.

* Расширен  текст помощи по директивам, используемым при конфигурировании
  User defined archivers.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E3FBH.

22.12.95г. 17:07:13 (connect.exe    1249850 12-22-95 03:46p)

* Изменена работа функции Idle() встроенного языка. Теперь если она вызы-
  вается  с ненулевым параметром, то не позволяет параллельно работающему
  терминалу перехватывать приходящие через последовательный порт символы.

* Изменен  пример  CBS\TERMDUMP.CBS  Ведение дампа принимаемых терминалом
  символов в файл termlog.log. Теперь строка N27 выглядит так:
   if ChkRS() == 0 then Idle(1); GoTo MainLoop
  Раньше часть принятых символов могла попасть прямо в терминал.

* Изменена  работа  функций PrintV() и PrintS() встроенного языка. Добав-
  лен  еще один параметр, ненулевое значение которого заставляет их выво-
  дить   в  окно  OutPut,  даже  в  том  случае,  когда  открыт  терминал
  (InitRS("T")).

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E3FBH.

25.12.95г. 16:32:05 (connect.exe    1249818 12-25-95 02:10p)

- Исправлена ошибка в работе функции Wait() встроенного языка. Hеправиль-
  но работал режим накопления строки, добавленный 21.12.95г.

+ Добавлен макрос командной строки $Icon(). Он пытается загрузить указан-
  ный  в нем файл (или текущий), как скомпилированную программу на встро-
  енном языке.

* Теперь  если  при  чтении файла десктопа (.dsk) или конфигурации (.cfg)
  произошла  ошибка (например не хватило памяти), выводится соответствую-
  щее сообщение и отключается (если была включена) опция сохранения соот-
  ветственно  десктопа или конфигурации в Options│Setup│Environment/Desk-
  top.

* Теперь при включенной опции файлменеджера Enable Drive selector (Alt+J)
  при  нажатой клавише Shift игнорируется различие левой и правой клавиши
  Ctrl. Могут быть проблемы, если клавиатура не обрабатывает такую комби-
  нацию совместно с клавишами стрелок.

* Теперь при включенной опции файлменеджера Enable Drive selector (Alt+J)
  и непустой командной строке комбинации Ctrl-стрелки обрабатывает коман-
  дная строка, а не Drive selector.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0DF30H.

26.12.95г. 16:17:42 (connect.exe    1250405 12-26-95 04:31p)

+ Добавлены  процедура  WrStat() во встроенный язык. Она выводит в нижней
  строке  экрана  статус-строку  S. Если S - пустая строка, статус-строка
  рисуется в соответствии с текущим контекстом. При L <> 0 строка попада-
  ет в лог-файл с соответствующим классом события.

+ Добавлена  опция Local associations в диалог Options│Setup│Various sys-
  tem settings. Теперь, если она включена, и в текущем каталоге есть фай-
  лы  CONNECT.EXT,  CONNECT.VIE,  CONNECT.PRG  (в любом наборе), то соот-
  ветствующие  им списки File associations, Viewer list, Program list бу-
  дут  загружаться из них. Те списки, файлы для которых в текущем катало-
  ге  не найдены, будут загружаться из системного каталога CONNECT'а, за-
  данного  либо  опцией /cCongigName при запуске, либо переменной окруже-
  ния CNCFG. (Предложил Volodya Silyaev, 2:467/67.17).

* Изменена работа опции Options│Setup│Auto save│Desktop. Теперь, если она
  включена,  то все работает по-прежнему, а если выключена, то конфигура-
  ция  не сохраняется никогда, даже если в Exec options запускаемых прог-
  рамм   включена   опция   Save  desktop.  (Просил  Alexander  Cornettl,
  2:5080/35).

* Теперь опция Options│Setup│Text mode│Auto detect называется Auto.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0DEEEH.

27.12.95г. 16:13:29 (connect.exe    1251519 12-27-95 04:00p)

- Исправлена  ошибка возникавшая при копировании и переименовании катало-
  га. Проявлялась при копировании (переименовании) каталогов одного уров-
  ня  вложенности,  например C:\ABC\DEF в C:\ABC\GHJ. Вместо переименова-
  ния (копирования) получался путь: C:\ABC\GHJ\DEF.

+ Добавлена  возможность  при  операции  Paste в окно терминала или ASCII
  протоколе  передачи текста задавать задержку между передаваемыми симво-
  лами и строками. Задержки задаются в локальном меню терминала (Alt-F10)
  в  диалоге Transfer setup│Paste and ASCII protocol delays│Delay between
  chars, ms/Delay between lines, ms.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0DF1EH.

04.01.96г. 17:17:27 (connect.exe    1251555 01-04-96 03:14p)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что при копировании в режиме ap-
  pend,  файл назначения получал дату, время и атрибуты последнего добав-
  ляемого файла.

- Исправлена  ошибка  в  работе  оператора  {LFileName.Bin} в компиляторе
  встроенного языка. При обработке имени FileName не обрабатывались '\\'.

- Исправлена ошибка в редакторе, связанная с тем, что команды Ctrl-O Opt-
  ions влияли на общие установки опций редактора, и в случае, если редак-
  тируемый  файл  попадал  в Editor group list, не влияли на него. Теперь
  эти команды приводят к локальному изменению опций текущего окна и толь-
  ко  на текущий сеанс редактирования. Для сохранения опций нужно зайти в
  диалог Options│Editor...

+ Добавлен  компилятор хелпов CNHCX.EXE, работающий в защищенном режиме и
  прозволяющий на машинах с достаточным объемом расширенной памяти компи-
  лировать большие хелп-файлы. Файлы RTM.EXE и DPMI16BI.OVL нужны для ра-
  боты CNHCX.EXE. При помощи утилит TAH2CNHC.EXE и CNHCX.EXE были скомпи-
  лированы  help-файлы от Borland Pascal V7.0 и Borland C++ V3.1 размера-
  ми соответственно 1.36M и 2.22M.

+ В  меню Help добавлен пункт Help file, позволяющий выбрать файл помощи,
  который  будет  вызываться во всех окнах независимо от установок в Edi-
  tor group list (Options│Editor│Groups│Files│Help file). Для отмены это-
  го выбора надо нажать кнопку Clear в файловом диалоге Help file.

+ Добавлен  макрос  командной  строки  $Help(). Он делает указанный в нем
  help-file текущим и открывает его первый топик.

+ Полностью  переработана система печати. Добавлена возможность графичес-
  кой  печати на матричный принтер, совместимый с Epson FX-80 редактируе-
  мыми шрифтами. Для этого используются утилиты:

   FONT2TXT.EXE  Конвертор бинарного шрифта в текстовый вид.
   TXT2FONT.EXE  Конвертор текстового представления шрифта в бинарный вид.

  В поставку включены три шрифта:

   HANDWR.FNT    'Рукописный' шрифт (бинарный).
   PRINT.FNT     'Принтерный' шрифт (бинарный).
   TYPEWR.FNT    'Машинописный' шрифт (бинарный).

  Hастройка  принтера производится в диалоге Options│Printer. В нем можно
  задать  имя  печатающего  устройства или файл, имя графического шрифта,
  режим печати (графический или текстовый), режим двойного или одиночного
  удара  при  графической  печати,  режим  постраничной печати или печати
  сплошным  текстом,  строку, посылаемую перед началом печати на принтер,
  левый,  верхний  и  нижний отступы, число строк на лист и интервал, ис-
  пользуемый  при  графической  печати и число символов, выводимых на пе-
  чать за один цикл работы программы в фоновом режиме. В режиме графичес-
  кой печати при незаданном числе строк на лист, этот параметр устанавли-
  вается  автоматически  в  зависимости от выбранного интервала. Интервал
  может лежать в пределах 1.00 - 3.55.

  Печать  как  текстовая, так и графическая по-прежнему работает в квази-
  фоновом режиме, позволяющем работать в среде в процессе печати и управ-
  ляется  при помощи диалога Spooler (Е│Spooler). В диалог Spooler добав-
  лена кнопка Abort, позволяющая полностью очистить очередь спулера и ап-
  паратно  переинициализировать принтер. Это может быть полезно при сбоях
  в графической печати.

  Графические  шрифты  для  принтера  и методика управления принтером при
  графической  печати  были позаимствованы из редактора Word & Deed Vers-
  ion 7.0 Copyright (c) 1989,95 A. Gutnikov. Шрифт представляет собой би-
  товую матрицу 12х24:

            ┌────────────┬──┐
            │012345678901│  │
            ├────────────┼──┤
            │            │23│
            │            │22│
            │            │21│
            │   ****     │20│
            │  *    *    │19│
            │ *      *   │18│
            │*        *  │17│
            │*        *  │16│
            │* *      *  │15│
            │ **      *  │14│
            │        *   │13│
            │        *   │12│
            │       *    │11│
            │     **     │10│
            │    *       │09│
            │   *        │08│
            │  *         │07│
            │ *          │06│
            │ * *      * │05│
            │* * *    *  │04│
            │**   *  *   │03│
            │*     **    │02│
            │            │01│
            │            │00│
            └────────────┴──┘

  Его  текстовое  представление  может  быть  получено при помощи утилиты
  FONT2TXT.EXE:

     FONT2TXT fontname.fnt

  в результате чего будет создан текстовый файл fontname.txt в том же ка-
  талоге,  что и fontname.fnt. При помощи утилиты TXT2FONT.EXE может быть
  проделана  обратная операция. При этом как значащие биты воспринимаются
  любые непробельные символы.

+ В  диалог  Editor  group  list (Options│Editor│Groups) добавлена кнопка
  Printer,  позволяющая настроить Printer setup раздельно для каждой мас-
  ки  редактируемого файла. Для тех масок, которые не определены в Editor
  group list действуют установки из Options│Printer. Для того, чтобы опе-
  ративно изменяеемые установки из Options│Printer работали для прописан-
  ных  в  Editor group list масок, нужно нажать кнопку Printer, удерживая
  клавишу Ctrl (или Ctrl-Alt-P).

+ Добавлены  опции  редактора  Highlight  current column и Highlight page
  breaks,  при  включении  которых  соответственно подсвечиваются текущий
  столбец  редактируемого текста и те строки, на которых при постраничной
  печати будут разделяться страницы.

+ Добавлены  новые  элементы  палитры  в настройки цветов редактора. Page
  break,  задающий цвет разделителя страниц при включенной опции редакто-
  ра Highlight page breaks и Current column, задающий цвет подсвечиваемо-
  го столбца при включенной опции Highlight current column.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0DFEFH.

12.01.96г. 14:42:23 (connect.exe    1262503 01-12-96 01:58p)

* Теперь Highlight column рисуется поверх Highlighted text и Syntax high-
  lighted.

* Теперь при входе в Options│Colors курсор в диалоге Colors становится на
  то окно, которое было текущим на момент вызова диалога.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0DFEFH.

19.01.96г. 17:58:00 (connect.exe    1262740 01-18-96 03:00p)

- Исправлена ошибка в калькуляторе выражений в редакторе. Иногда вычисле-
  ние выражений, начинавшихся со знака '-'приводило к Syntax error.

- Исправлена  ошибка  при  запуске программ в режиме None. Игнорировалась
  опция Load COMMAND.COM

+ Добавлены  опции Software flow control│Receiver flow/Transmitter flow в
  диалог  Options│Communication│Communication parameters. Опции Port opt-
  ions│Restore  UART on close/Drop modem on close/Raise modem on open пе-
  ренесены  в пункт Options локального меню терминала. (Предложил Vitalij
  Musin, 2:5049/1.50)

+ Добавлена возможность переключать графические принтерные шрифты при по-
  мощи   управляющих  символов в тексте. Управляющими символами считаются
  символ  Esc  (#27)  и  следующий за ним символ '0'..'9', задающий номер
  шрифта  в  fnt-файле. Fnt-файл получается слиянием различных содержащих
  шрифты файлов в один.

+ Теперь  при задании путей при конфигурировании и в файловом диалоге при
  отсутствии  введенного  пути предлагается его создать. (Предложил Vita-
  lij Musin, 2:5049/1.50)

+ Теперь при включенной опции терминала Zmodem options│Auto download при-
  ем  Z-модемом  включается  независимо от текущего протокола при приходе
  характерных   символов  начала  протокола.  (Предложил  Vitalij  Musin,
  2:5049/1.50)

* Теперь  Highlight  column  нрисуется поверх и Syntax highlighted, но не
  рисуется поверх Highlighted text.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 10027H.

23.01.96г. 17:20:21 (connect.exe    1264777 01-23-96 04:12p)

- Исправлена  ошибка  в результате которой не все заданные в Editor group
  list│Modify item│Comments через пробел подстроки воспринимались как на-
  чало комментария.

* Теперь  Highlight  column  нрисуется поверх и Syntax highlighted, но не
  рисуется поверх Highlighted text и в HEX редакторе/вьювере.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 10027H.

24.01.96г. 18:06:15 (connect.exe    1265226 01-24-96 04:20p)

- Исправлена  ошибка в результате которой при показе Help-файла в услови-
  ях нехватки памяти происходило аварийное завершение.

+ Добавлена возможность задавать положение дескрипшона в файле files.bbs.
  Для  этого в Options│File manager добавлен пункт _Spaces_. Hулевое зна-
  чение  задает  один  пробел  между именем файла и началом описания, 1 и
  больше  задает количество пробелов начиная с 13 позиции в строках файла
  files.bbs. (Предложил Konstantin Klyagin, 2:461/22).

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 10047H.

25.01.96г. 16:12:04 (connect.exe    1265755 01-25-96 03:39p)

- Исправлена  ошибка,  появившаяся в версии от 25.01.96г., выражавшаяся в
  неправильном чтении дескрипшонов из файла files.bbs при показе панели.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 10047H.

26.01.96г. 18:15:45 (connect.exe    1265760 01-26-96 12:33p)

- Исправлена  ошибка,  проявлявшаяся  в том, что при работе в расширенных
  видеорежимах неправильно рисовался User screen.

* Изменен  алгоритм  изменения  размеров панелй файлменеджера. Теперь при
  изменении  размеров файлменеджера соотношение размеров панелей остается
  неизменным и не зависит от того какая панель активна.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E0F9H.

31.01.96г. 17:15:23 (connect.exe    1266190 01-31-96 05:02p)

* Изменена  логика  работы опции Options│Setup│Restore video mode. Теперь
  она  действует  только для режима 80х25. Попытка включить режим EGA li-
  nes,  если  он записан в desktop, делается независимо от состояния этой
  опции.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E07FH.

02.02.96г. 16:36:16 (connect.exe    1265894 02-02-96 01:23p)

+ Добавлена  возможность  рисовать  "резиновые"  таблицы в редакторе. Для
  этого  нужно включить режим рисования псевдографикой (Ctrl-Q-S для оди-
  нарных  или  Ctrl-Q-D  для  двойных линиий) и в режиме Insert заполнять
  таблицу.  При  достижении  вводимой  строкой границы ячейки вся таблица
  раздвигается. При сокращении - сжимается. В этом режиме возможна опера-
  ция Paste из клипборда. Операции же копирования блоков происходят текс-
  туально, без изменения размеров таблицы.

* Теперь   при   рисовании   псевдографикой   не   имеет  значения  режим
  Insert/Overrite. Все рисуется как Overrite.

+ Добавлена  возможность  делать  ссылки из одного файла помощи в другой.
  Для  этого  нужно включить в help-файл специальную псевдо-тему с именем
  другого help-файла и ссылкой OtherHelpFile. Hапример:

     Turbo Pascal help {TURBO:OtherHelpFile}.

  При  этом файл TURBO.HLP будет искаться в том каталоге, в котором нахо-
  дился исходный (содержащий эту ссылку) файл помощи.

+ Теперь  во встроенном языке можно задавать Char- константы вида #A. Од-
  нако  правильно обрабатываются только константы, заданные большими бук-
  вами. Константы, заданные маленькими буквами переводятся в большие, та-
  ким образом #A==#a==65.

* Теперь  прерывание вложенных операций (например загрузка редактором вы-
  деленных  в  файлменеджере файлов) останавливает все вложенные операции
  (а не только текущую, как было раньше).

06.02.96г. 16:13:22 (connect.exe    1270158 02-06-96 03:50p)

- Исправлена  работа  опции  File Manager options│Load current directory.
  (Заметил Alexander Cornettl, 2:5080/35).

* Изменен  алгоритм  вставки  строк при рисовании "резиновых" таблиц. Те-
  перь  таблица  раздвигается  только если в текущей ячейке нет места для
  следующей  строки. При нажатой клавише Shift таблица раздвигается всег-
  да.

* Теперь  клавиши  Home и End в режиме рисования таблиц перемещают курсор
  на начало/конец текущей ячейки таблицы.

* Теперь если при переходе по ссылке в другой help-файл удерживать Shift,
  загрузится  первый  топик нового help-файла (в противном случае - нуле-
  вой).

+ В телефонную книжку добавлена команда Abort (F6), прерывающая дозвон из
  нее.

+ Теперь  при нажатии Ctrl-F1 в панели файлменеджера и подключенном внеш-
  нем  help-файле,  в нем ищется ссылка на имя текущего файла. (Предложил
  Andrew Nikitin, 2:461/72.26).

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0E07FH.

08.02.96г. 15:59:53 (connect.exe    1270829 02-09-96 03:10p)

- Исправлена ошибка, заключавшаяся в том, что не работал move '..' в дру-
  гой каталог, если оба лежат в корне.

+ Добавлена возможность задавать несколько вьюверов или ассоциаций на од-
  ну  маску. Для этого в диалог Modify viewer (Modify association) добав-
  лена  строка Title, в которой пишется имя вьювера или ассоциации, кото-
  рое  будет при просмотре (запуске) выводиться в списке. Для того, чтобы
  это работало, записи с одинаковыми масками должны идти подряд в списках
  Viewer  list  (Association  list).  Это сделано для ускорения просмотра
  списка. Первая же несовпавшая маска прерывает просмотр, причем записи с
  различными  горячими клавишами (комбинациями с Alt, Ctrl, Shift) счита-
  ются  разными. Для упорядочивания записей служит кнопка Adjust. В спис-
  ке,  появляющемся  при  просмотре  или запуске, видны только заданные в
  строке  Title  имена.  Однако при скролировании  или увеличении окна со
  списком  будут видны и имена запускаемых программ. В списке поддержива-
  ется incremental search по строкам title и быстрый выбор по номеру.

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0F3EFH.

13.02.96г. 11:51:48 (connect.exe    1275043 02-13-96 11:12a)

- Исправлена  ошибка  в редакторе, проявлявшаяся при печати. Hе правильно
  посылалась инит строка принтера и не работала печать в файл.

- Исправлена ошибка в работе со списком (просмотров) ассоциаций при отка-
  зе от просмотра (выполнения).

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0F3EFH.

14.02.96г. 19:01:28 (connect.exe    1275242 02-14-96 02:18p)

* Теперь окно help открывается в немодальном режиме. При вызове помощи из
  модальных окон открывается модальное окно помощи.

* Теперь символ '+' перед именем назначения при копировании файла включа-
  ет режим append не только для копирования выделенных, но и дя копирова-
  ния одиночного файла.

* Теперь  команда  Е│Clear  history не очищает помеченные строки истории,
  если при выборе этой команды не удерживались клавиши Alt или Ctrl.

# Из  настроек терминала убраны XLAT таблицы (а то ко мне на BBS письма в
  КОИ-8 пишут ;).

# Символ, которым рисуется desktop лежит по смещению 0F3FFH.

16.02.96г. 16:16:46 (connect.exe    1276055 02-16-96 03:49p)

+ Добавлена  опция терминала Transfer setup│Lower RTS during disk writes,
  при  включении которой терминал при работе протоколов на время дисковых
  операций снимает сигнал RTS, что предотвращает потерю байт.

* Теперь  при  рисовании  псевдографикой  в  редакторе игнорируется опция
  Enable text wrap.

* Теперь  при  изменении в Options│Setup│Background pattern новый символ-
  заполнитель сам прописывается в CONNECT.EXE.

+ Теперь на машинах с расширенной клавиатурой (т. е. на всех AT), доступ-
  ны  многие  новые комбинации клавиш. Поэтому многие команды, ранее дос-
  тупные только через меню, стали доступны также и через hot-key:
    System information...  F11
    Clear history          Alt+Del
    Alarm clock...         Alt+<
    Spooler...             Alt+>
    Dialer...              Alt+?
    Print                  F12
    Change dir...          Alt+\
    Message                Alt+Home
    Terminal               Alt+End
    Macro list...          Alt+PgUp
    Phone book...          Alt+PgDn

19.02.96г. 16:21:35 (connect.exe    1277350 02-19-96 02:09p)

- Исправлена  ошибка в спулере графической печати. Hе правильно обрабаты-
  вались отступы сверху и снизу листа.

- Исправлена  ошибка в Help-системе. Hе правильно работал возврат на пре-
  дыдущий контекст.

+ Теперь  при  открывании  диалога Show all found в редакторе или вьювере
  его курсор становится на ближайшую (вперед) строку по отношению к теку-
  щей в редакторе (вьювере).

+ Добавлена  возможность из help-системы запускать внешние программы. Для
  этого надо создать специальный контекст (топик), первой строкой которо-
  го  будет  ключевое  слово  $Execute, второй - путь, а третей командная
  строка  запускаемой  программы.  Поддерживаются  все  макросы командной
  строки. Таким образом следующий фрагмент помощи запускает arj -? и отк-
  рывает вьювер для просмотра получившейся справки.
  ┌───────────────────────────────────────────────────────┐
  │ {Arj} Помощь по командам архиватора ARJ               │
  │                                                       │
  │.topic arj                                             │
  │ $Execute                                              │
  │ arj $Msg $NoMsgWin $NoReread $NoReDraw; $View($Report)│
  │ -?                                                    │
  └───────────────────────────────────────────────────────┘
  Программы  запускаются  с  включенными опциями Swap и Load COMMAND.COM.
  (Предложил Andrew Nikitin, 2:461/72.26).

20.02.96г. 17:17:09 (connect.exe    1278147 02-20-96 03:54p)

+ Расширено действие макроса $Help() командной  строки. Теперь у него мо-
  жет  быть  задаваемый  в  командной  строке параметр. При вызове такого
  макроса  help-система  ищет этот параметр в первом контексте (топике) и
  переходит  на  него,  если  находит.  Таким образом теперь можно делать
  ссылки из одного help-файла на конкретный контекст другого.
  ┌───────────────────────────────┐
  │ {The Built-in Assembler:basm} │
  │                               │
  │.topic basm                    │
  │ $Execute                      │
  │ $Help($cn\help\turbo.hlp)     │
  │ $Word                         │
  └───────────────────────────────┘

* Теперь  выполнение макроса $Help не приводит к переустановке задаваемо-
  го  в Help│Help file имени текущего help-файла, а просто открывает окно
  help с указанном файлом помощи.

+ Расширено  действие макроса $View() командной  строки. Теперь ему можно
  указать в командной строке имя XLAT файла.

- Исправлена  ошибка,  появившаяся в версии от 16.02.96г, заключавшаяся в
  том,  что неправильно выполнялась команда Find (F7) для открытого в не-
  модальном режиме окна помощи.

+ Добавлено ключевое слово .Include filename в компилятор help-файла.

+ Добавлены  строчные  комментарии  в компилятор help-файла. Комментарием
  считается строка, имеющая в первой позиции символ ';'. Если такая стро-
  ка все же нужна, ее надо начать с ';;'.

+ Теперь компилятор help-файла выводит количество уже обработанных строк.
  Для отключения этой возможности служит параметр /Q, задаваемый в коман-
  дной строке CNHC.

22.02.96г. 15:58:54 (connect.exe    1278771 02-22-96 03:06p)

+ Добавлен декомпилятор help-файлов DISHELP.

23.02.96г. 14:32:59 (connect.exe    1278745 02-23-96 10:53a)

- Исправлена работа с num pad клавиатурой.

- Исправлена  работа декомпилятора help-файлов DISHELP. Hе обрабатывались
  зарезервированные топики (Color_1 .. Color_5, OtherHelpFile).

26.02.96г. 16:55:44 (connect.exe    1278761 02-26-96 02:53p)

- Исправлена  ошибка в компиляторе help-файла. Hе правильно выводился но-
  мер строки.

28.02.96г. 18:24:18 (connect.exe    1278745 02-28-96 05:44p)

- Исправлена ошибка в работе файлменеджера в режиме Quick view, заключав-
  шаяся в том, что при загруженной share нельзя было удалить просматрива-
  емый в Quick view файл.

+ Добавлен  режим  максимального окна для редактора и вьювера. Теперь при
  нажатии  Alt-Shift-Z или Alt-Ctrl-Z окно редактора или вьювера распахи-
  вается  на весь экран и рисуется без рамки, наподобие того как это сде-
  лано  в терминале. Окно Output теперь ведет себя аналогично окну терми-
  нала.

29.02.96г. 16:36:46 (connect.exe    1279942 02-29-96 03:36p)

- Исправлена ошибка в обработчике расширенной клавиатуры, заключавшаяся в
  неправильной работе управляющих клавиш в режиме Num lock.

+ Добавлена   возможность  устанавливать  левый отступ в опциях редактора
  (Left  margin). Эта величина используется при автоматическом выравнива-
  нии вводимого текста при включенной опции Enable text wrap и при форма-
  тировании по команде Ctrl-Q-J.

+ Добавлена  команда  форматирования  от текущей позиции курсора до конца
  абзаца Ctrl-Q-J.

01.03.96г. 16:35:06 (connect.exe    1281310 03-01-96 03:59p)

* Теперь  при  включенной  опции  редактора Enable text wrap выравнивание
  текста при его раздвижке делается от позиции курсора и до конца текуще-
  го параграфа.

* Hесколько  изменен  алгоритм  автоматического  выравнивания. Теперь вы-
  равнивание делается при вводе пробела в начало строки или середину сло-
  ва,  и  не  делается  при  вводе дополнительных пробелов. Редактируемая
  строка при этом просто раздвигается.

+ В окно Help добавлено локальное меню.

! Иногда при работе автоформатирования сбивается выделенность блоков.

05.03.96г. 14:49:43 (connect.exe    1282685 03-05-96 02:47p)

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся  в том, что при форматировании абзаца
  в редакторе сбивалась выделенность блоков.

* Использована новая версия библиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL(tm)
  Revision  2  Version  1.90  BETA 1 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare.
  Written by Vladimir M. Zakharychev aka Bobby Z.).

07.03.96г. 16:32:58 (connect.exe    1284245 03-07-96 08:38a)

- Исправлена ошибка, заключавшаяся в неправильной работе алгоритма чтения
  descriptions в режиме Unfold subdirectories, что приводило к перерасхо-
  ду памяти.

- Испрвлена  ошибка,  заключавшаяся  в  неправильной работе drive panel в
  файлменеджере при выполнении команды Swap panels.

+ Добавлена  сортировка  по  строкам  Description и по порядку описаний в
  файле дескрипшонов Description order в методы сортировки файловой пане-
  ли. При этом можно задать режим Case sensitive и с какой позиции описа-
  теля производить сравнение From position.

+ Добавлен макрос командной  строки $FName(), открывающий файловый диалог
  и возвращающий имя выбранного в нем файла.

+ Добавлены функции Mark() и Releas() в компилятор встроенного языка. Они
  позволяют  облегчить  работу с распределяемыми средствами языка блоками
  динамической памяти, в том числе и выделяемыми автоматически при работе
  строковых  функций.  Функция  Mark() возвращает текущий индекс в списке
  выделенных  блоков, а Releas() освобождает все блоки, начиная с указан-
  ного.  Таким образом освобождается вся память, распределенная между вы-
  зовами Mark() и Releas().

13.03.96г. 13:25:13 (connect.exe    1287859 03-13-96 12:54p)

- Исправлена ошибка в редакторе, заключавшаяся в не всегда правильной ра-
  боте в режиме "резиновых" таблиц.

+ Добавлено  ключевое  слово $Execute- в help-систему. Теперь, если топик
  начинается с такого ключевого слова, он работает аналогично топику, на-
  чинающемуся  со слова $Execute, однако он при этом не включается в спи-
  сок возвратов. Таким образом при переходе на топик, начинающийся с клю-
  чевого  слова  $Execute- запустится указанная в следующей строке топика
  программа,  и  при  возврате  из нее нажатие на Alt-F1 приведет не к ее
  повторному  запуску,  как в случае ключевого слова $Execute, а переходу
  на предыдущий help-контекст.

+ Добавлена поддержка Country в календарь и все представления даты/време-
  ни  (кроме  задания  даты/времени  при поиске файлов по Alt-F7). Теперь
  можно задать:
    Date            Time          Calendar
     (.) MM-DD-YY    ( ) 12 hour   (.) Russian   Date separator  -
     ( ) DD-MM-YY    (.) 24 hour   ( ) English   Time separator  :
     ( ) YY-MM-DD
     ( ) YY-DD-MM

03-14-96г. 18:13:30 (connect.exe    1290986 03-14-96 15:49)

- Исправлена  ошибка,  появившаяся  в версии от 03-14-96, заключавшаяся в
  том, что не работал счетчик времени соединения в терминале.

+ Теперь в history записываются размеры и положение закрываемых окон.

+ Теперь  при одновременном нажатии Alt и Ctrl часики попеременно показы-
  вают  текущую  дату  и  день недели (в соответсвующем выбранному в Opt-
  ions│Country формате).

+ В компилятор встроенного языка добавлена функция DoneRS(), которая Зак-
  рывает COM-порт или окно Terminal, ранее открытые функцией InitRS().

* Использована новая версия библиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL(tm)
  Revision  2  Version  1.90  BETA 2 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare.
  Written by Vladimir M. Zakharychev aka Bobby Z.).

03-18-96г. 16:55:44 (connect.exe    1293546 03-18-96 16:57)

+ Теперь  при выключенной  опции редактора Esc closes нажатие клавиши Esc
  не  приводит  к  вводу  символа #27, как раньше. Для того, чтобы ввести
  этот  символ  нужно нажать Ctrl-P-Esc, как и для ввода любых других уп-
  равляющих символов.

+ Добавлены макросы командной строки $WRBLK() и $RDBLK(), которым в скоб-
  ках  задается  имя файла, в который при выполнении макроса $WRBLK() бу-
  дет  записан  выделенный в редакторе блок, и из которого при выполнении
  $RDBLK()  будет читаться текст, заменяющий выделенный в редакторе блок.
  Эта  возможность может быть использована например при подключении внеш-
  них перекодировщиков, спеллчекеров, переводчиков etc.

+ Добавлена  история в окно Help. Вызывается клавишей Ctrl-W в окне Help.
  Также клавиша Alt-H позволяет занести в историю текущий контекст.

+ В  окно Help добавлены клавиши Ctrl-Up и Ctrl-Down, позволяющие перехо-
  дить на предыдущий/следующий контекст в Help-файле.

03-22-96г. 16:20:08 (connect.exe    1299070 03-22-96 16:03)

* Теперь длина командных строк, задаваемых в Program list, File associat-
  ions,  Viewer list и других списках  командных строк ограничивается 255
  символами. Это же касается строк фильтров.

- Подправлен awk скрипт для чтения каталогов архива UC2.

03-25-96г. 15:40:13 (connect.exe    1299070 03-22-96 16:03)

- Исправлена  ошибка,  заключавшаяся  в неправильной обработке ошибок при
  множественном запуске программ из командных строк.

+ Добавлен  режим  совместного  скролинга всех однотипных окон, таких как
  текстовые редакторы, hex редакторы, текстовые вьюверы, hex вьюверы, dbf
  вьюверы.  Этот режим триггерно переключается нажатием на клавишу Scroll
  Lock. Окна редакторов в таком режиме занимают несколько больше памяти.

03-26-96г. 16:03:38 (connect.exe    1299678 03-26-96 16:00)

+ В  диалог  Options│Keyboard добавлены опции Disable enhanced keys и Di-
  sable  multiscrolling  соответственно запрещающие обработку "экзотичес-
  ких"  клавиш,  характерных  только  для расширенных клавиатур, например
  Alt+Del,  Alt+Home,  Alt+End, Alt+PgUp, Alt+PgDn, Alt+<, Alt+>, Alt+? и
  некоторых других, и режим совместного скролинга  однотипных окон, вклю-
  чаемый клавишей Scroll lock.

! Замечена ошибка, связанная с подвисанием при выполнении System informa-
  tion  на  машине XT с процессором NEC V20. Ошибка будет устранена после
  выхода    исправленной    версии   библиотеки   определения   CPU/CoCPU
  TMi0SDGL(tm)  (Copyright(c)  1993-95 by B-coolWare. Written by Vladimir
  M.  Zakharychev  aka Bobby Z.). До этого рекомендуется на таких машинах
  включить опцию Options│Setup│Disable sysinfo.

* Теперь  информация  о  дате/времени компиляции версии выводится в соот-
  ветствии  с  установленным  в  Options│Country  форматом  представления
  даты/времени.

03-27-96г. 16:18:15 (connect.exe    1300352 03-27-96 16:20)

+ Добавлены  опции  редактора  Highlight >boundaries< и Auto-spaces after
  stops.  Первая  включает вертикальные линейки, показывающие установлен-
  ные  границы  текста (левый отступ и правую границу). А вторая включает
  режим  автоматического ввода пробела после символов ".", ",", ":", ";",
  "!", "?". Чтобы у линеек были нормальные цвета при использовании старо-
  го конфигурационного файла нужно в диалоге Option│Colors│Editor устано-
  вить им какой-нибудь цвет.

* Изменена  работа  команд  выравнивания текста (Left justify (Ctrl+Q G),
  Center  (Ctrl+Q C), Right justify (Ctrl+Q E)). Теперь если курсор стоит
  в  первой  позиции строки, то они действуют относительно левой и правой
  границ  текста, в противном случае - относительно курсора. Кроме того в
  режиме  рисования  таблиц  эти  команды действуют внутри текущей клетки
  таблицы.

03-28-96г. 16:51:54 (connect.exe    1301569 03-28-96 15:50)

  Добавлена  команда  редактора  Ctrl-],  меняющая местами слова, стоящие
  слева и справа относительно слова или разделителя на котором стоит кур-
  сор.

03-29-96г. 17:48:18 (connect.exe    1302324 03-29-96 14:50)

+ Добавлена возможность размещать оверлейный буфер в верхней памяти (UMB)
  при  наличии  в ней свободного блока достаточного для размещения буфера
  размера.  Эта возможность включается опцией Options│Overlay│Move buffer
  to  upper  memory (UMB). При отсутсвии в UMB блока достаточного размера
  эта  опция игнорируется и оверлейный буфер размещается, как и раньше, в
  conventional.

04-02-96г. 16:22:03 (connect.exe    1303405 04-02-96 15:54)

- Исправлена  ошибка  в файлменеджере, выражавшаяся в том, что неработало
  копирование '..' в устройство (например NUL).

- Исправлена  ошибка  выражавшаяся в том, что в окнах вьювера и помощи не
  вызывалось меню по F10.

- Исправлена  ошибка  выражавшаяся  в  том, что при включенной опции Opt-
  ions│Keyboard│Use INT 09 key handler "западали" кнопки калькулятора.

04-03-96г. 17:55:25 (connect.exe    1303284 04-03-96 15:37)

- Исправлена  ошибка  выражавшаяся  в том, что при копировании выделенных
  файлов  со  сбойной дискеты после пропуска нечитающегося файла, все ос-
  тальные выделенные файлы копировались, а потом удалялись.

04-05-96г. 16:43:51 (connect.exe    1303210 04-05-96 15:41)

- Исправлена  ошибка, появившаяся в предыдущей версии, выражавшаяся в за-
  висании при работе HEX Editor.

04-08-96г. 16:20:00 (connect.exe    1303204 04-08-96 08:51)

- Исправлена  ошибка  выражавшаяся в том, что зависал DBFViewer при прос-
  мотре испорченного dbf-файла.

04-09-96г. 15:28:13 (connect.exe    1303112 04-09-96 13:27)

+ Добавлена  возможность  проверять  правописание  в редактируемом тексте
  (Shift-F4),  добавлять  неизвестные слова в словарь, удалять из словаря
  ошибочно  внесенные  слова  (Shift-F8). Словарь представляет собой файл
  CONNECT.DIC,  лежащий в каталоге, задаваемом переменной среды CNCFG или
  опцией  /C  командной  строки,  состоящий из CRC32 всех известных слов,
  длиннее  3х  символов. CRC32 вычисляется от поднятого в верхний регистр
  слова, дополненного в начале байтом, равным его длине. Все записи CRC32
  отсортированы в порядке возрастания. Все слова и их словоформы считают-
  ся  разными  словами. Для составления словаря служит утилита CNDIC.EXE,
  составляющая  словарь  из  любого  текста. Также может быть использован
  собственно редактор в режиме автоматического добавления слов в словарь.
  Словарь  для обеспечения большей скорости доступа открывается на запись
  и  чтение,  что непозволит использовать общий файл словаря для работы в
  сети или из нескольких одновременно запущенных копий CONNECT'а. Для та-
  кой  работы необходимо держать этот файл в конфигурационном каталоге на
  рабочей станции. В текущую версию CONNECT'а словарь не входит.

04-18-96г. 17:23:00 (connect.exe    1308698 04-18-96 11:22)

- Исправлена  ошибка  в  редакторе,  связанная  с неправильным выделением
  перенесенного  слова при проверки правописания в режиме квадратных бло-
  ков.

+ Добавлена  утилита  MERGDIC.EXE  для  склеивания  CONNECT Spell Checker
  CRC32  словарей.  Также добавлена версия MERGDICX.EXE, скомпилированная
  для  защищенного  режима.  Для  ее  запуска  необходимо  наличие файлов
  RTM.EXE и DPMI16BI.OVL в пути или текущем каталоге.

04-19-96г. 18:36:20 (connect.exe    1308726 04-19-96 10:35)

+ Добавлена  возможность  создавать  dbf  файл. Для этого нужно выполнить
  макрос $DBase(New.dbf). (См. пример в Program list).

* Теперь  при  закрытии окна файлменеджера выдается запрос на подтвержде-
  ние. (Предложил Andrzej Novosiolov, 2:463/51.32).

- Теперь при просмотре RAR 2.0 архивов не ругается на Recovery record.

04-30-96г. 13:11:58 (connect.exe    1314119 04-30-96 11:11)

- Исправлена  ошибка в диалоге редактирования заголовка нового dbf файла.
  Hеправильно работала кнопка Edit.

05-05-96г. 17:16:14 (connect.exe    1314074 05-05-96 08:38)

+ Добавлена  возможность  экспорта базы из вьювера баз данных в текстовый
  файл  и  импорта  из текстового файла в базу Import from text (Alt+I) и
  Export  to  text  (Alt+V). Для экспорта и импорта можно задать раздели-
  тель полей Field separator. Текстовый файл представляет собой разделен-
  ные  разделителем  поля. Записи могут разбиваться на строки, или наобо-
  рот  размещаться  по несколько в строке. Поле должно находиться целиком
  на  одной  строке. Перечисленные команды доступны через локальное  меню
  DBFViewer'а (Alt-F10).

+ Добавлена возможность сортировки базы по значению любого из ее полей во
  вьювер  баз  данных.  Команда Sort database доступна из локального меню
  DBFViewer'а (Alt-F10).

05-07-96г. 16:06:45 (connect.exe    1326727 05-07-96 15:43)

+ Добавлен  флаг  Filter  deleted в диалог Sort database records, который
  позволяет  размещать записи, помеченные как удаленные, отдельно в конце
  базы данных (Ascending) или в начале (Descending).

+ Добавлена  возможность  редактирования заголовка пустого dbf файла. При
  непустом файле эта возможность заблокирована.

- Исправлена ошибка при сортировке записей в базе данных. Hеправильно об-
  рабатывался флаг Case sensitive.

* Теперь  текстовый  вьювер закрывает просматриваемый файл поcле загрузки
  очередной  порции  данных из него. Это должно решить проблемы с Sharing
  violation при запуске программ со свопом при открытом вьювере, открыва-
  ющих  просматриваемый файл. Кроме того это снимает ограничение на коли-
  чество  одновременно  открытых окон вьювера, связанное со значением fi-
  les.

* Теперь при выходе из архива при открытом во вьювере файле из него выда-
  ется соответствующее предупреждение.

- Теперь  при  загрузке  новой конфигурации (Options│Retrieve options) не
  выдается запрос на закрытие файлменеджера.

05-08-96г. 17:31:08 (connect.exe    1328976 05-08-96 15:18)

- Исправлена  ошибка,  заключавшаяся  в  некорректной  работе при запуске
  иконки во время работы функции Wait().

+ Теперь положение часов, индикатора свободной памяти и индикатора време-
  ни  соединения  в терминале запоминается при выходе и восстанавливается
  при  следующем  запуске. Положение этих индикаторов можно менять мышью.
  Если  по каким-то причинам индикатор окажется за пределами экрана, вер-
  нуть его назад можно только удалив *.cfg файл.

+ Добавлены  опции UNIX style mask и Regular expression в диалог Find fi-
  le  (Alt-F7  в  файлменеджере) соответствено в строки File(s) to find и
  Containing  text. UNIX style mask представляет собой особого вида регу-
  лярное  выражение.  '*' соответствует любому количеству любых символов;
  '?'  соответствует  любому  символу;  символы, заключенные в '[]' соот-
  ветствуют  любому  из  перечисленных в скобках символов. Возможно также
  задать  диапазон в виде [a-z]. Символ '^' после '[' означает любой сим-
  вол,  кроме перечисленных  в скобках. Для отмены этого действия символа
  '^'  его  экранируют символом '\'. Таким образом выражение вида '[\^~]'
  соответствует  символу '^' либо символу '~'. Regular expression в стро-
  ке Containing text обрабатывается также, как и при поиске в редакторе с
  включенной  аналогичной  опцией,  т.  е. аналогично программе grep. При
  этом  негарантируется  правильность  поиска в нетекстовых файлах, или в
  файлах с длиной строки, превышающей 255 символов.

- Изменен символ для приблизительного сравнения времени создания или раз-
  мера искомого в диалоге Find file файла с '~' на '|'.

05-13-96г. 18:07:06 (connect.exe    1332935 05-13-96 17:50)

- Исправлена ошибка, возникавшая при сортировке базы данных в DBFViewer'е
  в  условиях нехватки памяти, выражавшаяся в зависании во время или пос-
  ле сортировки.

* Теперь опция UNIX style mask в диалоге Find file по умолчанию включена.

* Теперь  выделение файлов по маске в файлменеджере работает с UNIX style
  mask.

05-14-96г. 14:38:34 (connect.exe    1333523 05-14-96 14:45)

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся в зависании при выходе, если при этом
  есть открытый для просмотра файл из архива.

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся в зависании при невозможности открыть
  для просмотра dbf файл вьювером, если вьювер считывался из *.dsk файла.

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся в неправильной работе при вводе имени
  длинее  12  значащих  символов в диалоге Find file при включенной опции
  UNIX style mask.

* Теперь  при включенной опции UNIX style mask в диалоге Find file к вве-
  денному  имени файла добавляется '*', если в нем нет символов '*', '?',
  '[' и '.'.

05-15-96г. 16:01:40 (connect.exe    1334105 05-15-96 14:28)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что при копировании тем хелпа в
  клипбоард  пробелы  в  ссылках (и выделенных цветом строках) заменялись
  нулевым кодом.

* Изменен  алгоритм обмена с клипбоардом Windows. Теперь при обмене текст
  передается  и  принимается  как OEM, что позволяет обмениваться русским
  текстом. (Предложил Andrzej Novosiolov, 2:463/51.32).

- Исправлена  ошибка, иногда приводившая к зависанию при поиске в DBFVie-
  wer с регулярными выражениями назад.

05-17-96г. 16:23:12 (connect.exe    1336376 05-17-96 16:22)

- Исправлена  ошибка, связанная с неправильной обработкой UNIX style mask
  для  файлов,  содержащих  в  своем имени символ '-', а также символы от
  #128 до #255.

- Исправлена  ошибка  связанная  с неправильной обработкой файлменеджером
  символа #255 в строках ввода.

- Теперь  при чтении блока в редакторе (Ctrl-K-R) последняя строка встав-
  ляется с возвратом каретки.

+ Добавлена  возможность  работы с выделенными группами записей в DBFVie-
  wer'е.  Помеченные записи можно удалить, пометить как удаленные, скопи-
  ровать  в  клипбоард,  экспортировать в текстовый файл. Также добавлена
  возможность  импорта из клипбоарда. Импортированные записи при этом вы-
  деляются.

05-20-96г. 17:20:49 (connect.exe    1339255 05-20-96 16:56)

+ Добавлен  диалог для выбора опций, управляющих импортом/экспортом запи-
  сей  в  базу  данных в DBFViewer. Диалог Database Import/Export options
  позволяет задать следующие опции:

    Data import options
     (.) Add records to the end of the database
     ( ) Insert records at the cursor position

    Field options
     [ ] Numeric fields right-justified (Import)
     [ ] Trim leading whitespaces       (Export)
     [ ] Trim trailing whitespaces      (Export)

05-21-96г. 15:41:49 (connect.exe    1341146 05-21-96 15:02)

+ Добавлена возможность поиска с заменой во вьювер баз данных.

05-24-96г. 17:55:13 (connect.exe    1343213 05-24-96 15:31)

- Исправлена  ошибка,  связанная с незакрыванием редактируемого в HEXView
  файла.

+ Добавлена  частичная поддержка длинных имен файлов. Теперь при работе с
  архивами или листами (Alt-V на имя списка файлов, $Panel(FileList.lst),
  содержащими длинные имена файлов, отображаемое в панели имя не усекает-
  ся до 8+3 при операциях просмотра/копирования из архива. Кроме того до-
  бавлена  возможность просмотра в панели длинных имен, включаемая коман-
  дой  Shift-Ctrl-F.  При  этом в панели показываются только имена файлов
  (каталогов) без всякой дополнительной информации. Пока что остается ог-
  раничение на длину полного имени файла (путь + имя) в 79 символов и ре-
  гистронечувствительность.  Имена каталогов отображаются большими буква-
  ми,  файлов - маленькими. Архиваторам в командной строке (или лист-фай-
  ле) передаются имена в верхнем регистре.

* Теперь  диалог  поиска файлов можно открыть из любого окна (Alt-F7) при
  условии, что есть открытый файлменеджер.

05-27-96г. 16:07:38 (connect.exe    1344954 05-27-96 15:55)

- Исправлена ошибка, появившаяся в предыдущей версии, заключавшаяся в за-
  висании  при  попытке командой Ctrl-Enter поместить в  командную строку
  длинное имя файла.

05-28-96г. 12:13:44 (connect.exe    1344900 05-28-96 12:15)

- Исправлена  ошибка, появившаяся в предыдущей версии, связанная с непра-
  вильным извлечением файлов из корня архива.

+ Добавлен режим замены в HEXViewer.

+ Добавлена  возможность  задавать  несколько имен для файлов 'Dirinfo' и
  'Descripton'  в  диалоге Options│File manager. Имена разделяются симво-
  лом ';'. Для работы используется первое найденное.

* В  диалог  Select group/Unselect group добавлена опция UNIX style mask,
  состояние  которой  (общее  с  диалогом Find file) теперь сохраняется в
  десктопе.

* Теперь  длина строки в диалоге Select group/Unselect group расширена до
  79 символов.


* Теперь  в диалоге Program list (F9) работают назначенные программам го-
  рячие клавиши, кроме клавиш управления курсором. Кроме того теперь диа-
  лог  запоминает  положение курсора. Также добавлена комбинация Ctrl-En-
  ter, подающая команду Modify.

* Теперь диалог Find file запоминает последнее положение курсора.

05-30-96г. 16:41:27 (connect.exe    1347792 05-30-96 15:02)

+ Добавлен  диалог  Options│Confirmations, позволяющий задавать действия,
  при которых выводится запрос на подтверждение:

   [ ] Modify memory
   [ ] Clear history lists
   [ ] Delete items from a list box
   [ ] Save current configuration before loading new
   [ ] Abort Editor operations
   [ ] Abort File Manager operations
   [ ] Close File Manager window
   [ ] Close Terminal window on dialing/pasting
   [ ] Exit the program

06-05-96г. 17:18:06 (connect.exe    1349541 06-05-96 13:25)

- Исправлена ошибка, заключавшаяся в невозможности сохранить из окна Dump
  в файл целиком весь сегмент (10000h байт).

+ Теперь  при  выполнении  команды  Copy to clipboard при нажатой клавише
  Shift  (Shift-Ctrl-Insert)  происходит  добавление к уже находящемуся в
  клипбоарде выделенному тексту нового.

06-06-96г. 17:45:37 (connect.exe    1348941 06-06-96 16:21)

- Исправлена  ошибка, приводившая к неправильной работе копирования в ре-
  жиме Optimal fill из диалога Find file.

06-07-96г. 15:47:51 (connect.exe    1348846 06-07-96 15:55)

- Исправлена ошибка, связанная с показом длинных имен файлов в архивах.

- Исправлена  ошибка,  связанная  с  показом  дерева архива при наличии в
  нем  длинных имен файлов. Длинные имена каталогов при показе дерева об-
  резаются до коротких.

* Снято  ограничение  в  500 найденных файлов в диалоге Find file. Однако
  теперь  на запись большого списока в десктоп и чтение его от туда может
  уходить  много  времени.  Поэтому  лучше его очищать после того, как он
  станет ненужным.

* Изменен  способ  обработки символа '~' в коммандных строках модема. Те-
  перь во время отработки задержки терминал должен продолжать прием.

* Изменен  алгоритм создания Clip-файла. Теперь он создается с уникальным
  именем  (также,  как  и swap-файл), что позволит избежать конфликта при
  запуске нескольких копий CONNECT.

+ Добавлена  возможность поиска выделенных в клипборде имен файлов в диа-
  лог  Find  file. Теперь, если строка File(s) to find пустая, то искомые
  файлы берутся из выделенного в клипборде списка.

+ Добавлены утилиты для работы с *.tdr файлами.

06-11-96г. 15:45:32 (connect.exe    1348369 06-11-96 15:29)

+ Исправлена ошибка в редакторе, заключавшаяся в том, после переноса бло-
  ка (Ctrl-K-V) вставлялся возврат каретки.

* Теперь  в списках запускаемых программ (Program list, Viewer list, File
  associations)  можно  не  включать опцию Load COMMAND.COM, если она ис-
  пользовалась  только  для поиска запускаемой программы по путям, задан-
  ным переменной окружения PATH, так как теперь CONNECT это делает сам.

06-13-96г. 16:29:00 (connect.exe    1348924 06-13-96 15:48)

+ Добавлена  опция Load COMMAND.COM в диалоги Archiver setup и User defi-
  ned Archiver setup. Теперь, если ее не включать, запуск архиваторов бу-
  дет происходить без загрузки COMMAND.COM. CONNECT сам найдет архиватор,
  если он находится в пути, заданном переменной окружения PATH.

+ Добавлены  строки Ring string и Break string в Modem setup. Теперь если
  при  наборе  номера от модема прийдет строка, заданная в Ring string, в
  модем будет послана строка, заданная в Break string.

+ Добавлена команда Break (Alt+V) в локальное меню терминала. Ее выполне-
  ние  приводит  к  выполнению последовательным портом команды force spa-
  cing break.

- Исправлена конфигурация для правильной работы с tdr файлами.

06-14-96г. 17:11:31 (connect.exe    1349111 06-14-96 15:23)

* Теперь Ctrl-Default в диалоге Option│Colors устанавливает цвет по умол-
  чанию либо всему объекту, либо какой-то его части, в зависимости от то-
  го, где стоит курсор.

06-17-96г. 17:40:27 (connect.exe    1349408 06-17-96 16:01)

- Исправлена ошибка в поиске строки в дампе памяти.

* Теперь  опять  в  в  списках запускаемых программ (Program list, Viewer
  list,  File  associations)  можно параметры программы писать как в поле
  Program path, так и в Command line.

06-18-96г. 14:30:28 (connect.exe    1349486 06-18-96 14:20)

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся в том, что при выходе из архива после
  запуска  из  него программы, вместо удаления из временного каталога за-
  пускавшейся программы, делалась попытка удалить архиватор :) из текуще-
  го  каталога  (если в Archiver setup был прописан полный путь к архива-
  тору,  то  успешная  попытка :-} ). (Я же предупреждл, что за проблемы,
  возникающие в процессе эксплуатации программы, авторы и распространите-
  ли ответственности не несут).

+ Увеличена  максимальная  длина  копируемого  дескрипшона до 512 байт (а
  можно  сделать и больше). Теперь, если длина дескрипшона превышает 255,
  он  после копирования будет отформатирован на несколько, не превышающих
  255 строк.

06-19-96г. 17:05:15 (connect.exe    1349916 06-19-96 17:00)

- Исправлена  ошибка,  заключавшаяся  в  неправильной работе при входе во
  влженный в архив User defined archiver.

06-20-96г. 16:28:33 (connect.exe    1350156 06-20-96 16:03)

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся в несовсем правильном показе дерева в
  User defined archiver.

06-21-96г. 17:24:17 (connect.exe    1350175 06-21-96 10:37)

- Исправлена  ошибка, приводившая иногда к неправильной работе текстового
  вьювера после поиска в выделенном блоке.

* Изменен диалог Find file. Теперь дополнительные опции поиска:
   File search options
    [ ] Start from current directory
    [ ] Scan subdirectories
    [ ] Search in archives
    [ ] Find tagged files only
    [ ] Select found files
  задаются  в  отдельном диалоге, вызываемом кнопкой Options диалога Find
  file.

06-26-96г. 17:09:15 (connect.exe    1349295 06-26-96 15:00)

* Изменен  алгоритм импорта текстового файла в телефонный справочник. Те-
  перь  вставляются  и  записи  с одинаковыми именами. (Это же касается и
  утилиты TXT2PHN.EXE).

06-28-96г. 16:22:03 (connect.exe    1349122 06-28-96 13:03)

- Исправлены  ошибки в компиляторе хелпфайлов CNHC и CNHCX, приводившие к
  неправильной работе с большими хелпфайлами.

- Исправлены  неточности  при  сохранении  выделенного во вьювере блока в
  файл.

- Исправлена  неточность  в  работе быстрого перехода в каталог (Alt-\) в
  файлменеджере. Теперь он может переходить и в корневой каталог.

07-02-96г. 14:54:31 (connect.exe    1349637 07-02-96 14:57)

+ Добавлена  команда редактора Shift+F2 - подсчет числа слов и символов в
  словах  в выделенном блоке или во всем тексте. Словами считаются разде-
  ленные символами Options│Editor│Word delimiters последовательности сим-
  волов.

* Теперь при открывании вьювером dbf файлов из диалога Find file открыва-
  ется dbf вьювер, а не текстовый, как было раньше.

07-05-96г. 17:40:47 (connect.exe    1351035 07-05-96 09:58)

- Исправлена  ошибка,  в результате которой Help-система висла на топике,
  превышающем 32к.

07-22-96г. 16:59:42 (connect.exe    1351028 07-22-96 16:02)

* Теперь  строки в истории открывавшихся окон, помеченные цифрой быстрого
  выбора  после выбора не "забывают" эту цифру. Кроме того теперь при на-
  личии  нескольких  строк, помеченных одной цифрой и выборе одной из них
  открываются  все,  помеченные этой цифрой окна. (Предложил Andrew Niki-
  tin, 2:461/44.26).

* Использована новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL Rev-
  ision  2 Version 1.95 BETA 6 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare. Writ-
  ten  by  Bobby Z.). В ней исправлены ошибки, приводившие к зависанию на
  машинах XT.

* Заменена  использовавшаяся  ранее  утилита  для  работы  с .tdr файлами
  TDRShell  на  специально  написанную  для  работы  с CONNECT'ом утилиту
  TDRDir  того же автора (Alexander Petrosyan (PAF), 2:5020/468.8@fidonet
  aka paf@fbit.msk.su за что ему большое спасибо).

07-23-96г. 15:47:05 (connect.exe    1351617 07-23-96 14:39)

- Исправлены  неточности  в  Dialer'е,  при добавлении номера новый номер
  становился текущим.

- Изменена процедура Hangup.

07-24-96г. 17:43:14 (connect.exe    1351921 07-24-96 14:03)

- Исправлена  очень неприятная ошибка в HEXViewer'е, заключавшаяся в том,
  что  если при просмотре файла назад после редактирования область редак-
  тирования  выходила за границу буфера и после появишегося запроса запи-
  сывалась, то файл записывался неправильно.

07-25-96г. 16:54:17 (connect.exe    1351890 07-25-96 11:29)

- Исправлена  ошибка в работе Find file, заключавшаяся в том, что не пре-
  рывался кнопкой Esc (и командой Cancel) поиск при включенной опции Reg-
  ular expression.

+ Теперь  текстовому вьюверу в строке Command line можно указать не толь-
  ко  xlat  файл, но и режим просмотра текста: DOS или UNIX, указав соот-
  ветственно опцию /D или /U в его командной строке.

! Замечена ошибка в редакторе, заключающаяся в не всегда правильном пози-
  ционировании курсора после автовыравнивания.

07-30-96г. 15:50:10 (connect.exe    1352096 07-30-96 15:49)

- Исправлена ошибка в редакторе, связанная с не всегда правильном позици-
  онировании курсора после автовыравнивания.

- Исправлена  ошибка  в диалоге Find file, заключавшаяся в его неправиль-
  ной  работе  при двойном клике по имени уже найденного файла в процессе
  поиска. Теперь это действие приводит к прекращению поиска и переходу на
  выбранный файл.

+ Добавлена возможность минимизации окон. Это можно сделать, нажав Alt-M,
  или кликнув мышью по символу '' в правом верхнем углу окна. После это-
  го  окно будет видно на десктопе в виде строки [Title], где Title - за-
  головок  окна.  Hажатие  Enter  на  такой строке или двойной клик мышью
  возвращает окно в первоначальное положение.

+ В  диалог  Program list добавлена кнопка Icon. При нажатии на нее теку-
  щая  строка списка программ записывается в файл, имя которого предлага-
  ется  ввести в появляющемся при этом файловом диалоге. Кроме того, этот
  файл  ассоциируется  с иконкой, аналогичной иконке, предназначенной для
  запуска  скомпилированных со встроенного языка программ. Hажатие кнопки
  Run  на  иконке приведет к запуску выбранной программы. Поместить такую
  иконку  на десктоп можно также из файлового диалога User│Load Icon│Load
  a program icon, либо при помощи макроса командной строки $Icon(), кото-
  рый  можно  внести  в Porram list, File associations, Viewer list, либо
  просто  набрать  в командной строке файлменеджера. Этот механизм позво-
  лит  наиболее  часто используемые программы всегда иметь под рукой, за-
  пуская их одним кликом мыши. Иконку также, как и другие окна, можно ми-
  нимизировать.  Формат ассоциируемого с иконкой файла совпадает с форма-
  том других списков программ и может быть конвертирован в текст и обрат-
  но при помощи утилит PRG2TXT и TXT2PRG, лежащих в каталоге UTIL дистри-
  бутивного архива CN.ZIP.

08-01-96г. 16:22:40 (connect.exe    1357225 08-01-96 15:37)

- Исправлены  ошибки, приводившие к зависанию после минимизации окон про-
  токола (Protocol Upload и Protocol Download) и окна CPU window.

+ В диалог Program list добавлена кнопка Edit, предназначенная для редак-
  тирования создаваемых при помощи кнопки Icon файлов.

* Теперю  минимизированные  окна  можно перемещать по десктопу при помощи
  клавиш со стрелками не только в режиме Resize/move.

08-02-96г. 16:13:09 (connect.exe    1358546 08-02-96 15:08)

+ Добавлены  команды Find all и Show all found в локальное меню help-сис-
  темы.

08-05-96г. 15:36:31 (connect.exe    1362123 08-05-96 14:25)

+ Добавлена  возможность  поиска в окне Message. Поиск вызывается из меню
  Search (Alt-S) (Предложил Andrew Nikitin, 2:461/44.26).

08-07-96г. 17:57:54 (connect.exe    1363362 08-07-96 09:00)

- Исправлена  неточность в работе Drive selector.

- Изменено  поведение  файлменеджера  при изменении текущего каталога при
  активной командной строке. Теперь и у командной строки и у активной па-
  нели устанавливается один и тот же каталог. Раньше каталог активной па-
  нели не менялся.

- Исправлена  неточность  при  показе истории открывавшихся файлов в меню
  File. Hепрвильно показывались файлы, содержащие символ "~" в имени.

* Теперь  в историю в меню (File, Help) сначала попадают залоченные в ок-
  не истории строки, а потом остальные.

* Теперь окно Help открывается по умолчанию на весь экран. Кроме того те-
  перь  ширина текста в окне Help увеличена на 2 (убраны пробелы по краям
  рамки).  Также  теперь  возможна максимализация окна Help (Alt-Ctrl-Z).
  Это  позволит  читать  help-файлы, содержащие строки длиной 80 символов
  без скроллинга.

- Исправлена  неточность  в  компиляторе  help-файлов. Теперь ссылки вида
  {topic}  и  { topic } ссылаются на один и тот же topic. (Заметил Andrew
  Nikitin, 2:461/44.26).

08-15-96г. 17:59:59 (connect.exe    1363868 08-15-96 13:15)

- Исправлена ошибка, заключавшаяся в неправильном рисовании окна Help при
  повторном чтении топика (Alt-F1).

* Теперь  копирование в любое устройство (AUX, PRN, etc.) делается бинар-
  но (как COPY /B ). Раньше так копировалось только в PRN.

* Теперь  при включенной опции Options│Setup│Disable sysinfo не вызывают-
  ся процедуры определения типа диска. Выводится тип 'Unknown disk'.

+ Добавлены  макросы командной строки $Put(filename<key=value) и $Get(fi-
  lename>key).  При  выполнении  макроса  $Put()  в файл filename пишется
  строчка  вида key:value. Если строчка с таким key уже есть, она заменя-
  ется на новую. Результатом макроса $Get() является значение value. Этот
  механизм  напоминает работу команды SET KEY=VALUE в досе, устанавливаю-
  щую  переменную окружения KEY, доступную как %KEY%, и служит для тех же
  целей.

08-20-96г. 15:49:37 (connect.exe    1366773 08-20-96 14:56)

- Исправлена  ошибка, возникавшая при прерывании поиска в текстовом и Hex
  вьюверах.  Текстовый вьювер при этом ставил курсор на то место в файле,
  на  котором  был  прерван  поиск, а Hex вьювер при этом еще и показывал
  пустой буфер.

- Исправлена  ошибка  при  поиске с заменой в текстовом и Hex редакторе в
  режиме Replace.

- Исправлена ошибка, возникавшая при копировании по Shift-F5 в NUL.

* Теперь  макрос $Put(filename<key=value) помещает в файл filename строч-
  ку вида key=value, а не key:value, как предыдущая версия.

+ Изменен  алгоритм обработки макросов командной строки. Теперь они ищут-
  ся  и заменяются на свое значение с права на лево, что позволяет произ-
  вольно  вкладывать  их  один  в другой. Hапример теперь можно написать:
  $Pprompt($FName($Path$Name.*)).

+ Теперь макросы командной строки $NOMSGWIN, $USERSCR, $NOREDRAW, $NORER-
  EAD можно соответственно заменять на $NMW, $USR, $NRD, $NRR.

+ Добавлены  макросы  командной  строки $FINDNAME(filename), $FINDDIR(fi-
  lename),  заменяющиеся  соответственно на полное имя файла filename или
  путь  к  нему  в том случае, если filename находится хотя бы в одном из
  перечисленных  в  переменной окружения PATH каталоге. Эти макросы могут
  быть  использованы  например для указания имени конфигурационного файла
  для  какой-либо программы. Примеры использования этих (и других) макро-
  сов есть в help-файле, реализующем интерфейс с программатором ПЗУ:

   ROM_PROG.ZIP  Пример использования help-файла для работы с
                 программатором ПЗУ.

  Этот файл, и другие help-файлы распространяются совместно с CONNECT'ом.

08-23-96г. 14:34:47 (connect.exe    1366650 08-23-96 09:39)

- Исправлена  появившаяся  в предыдущей версии ошибка, связанная с обрат-
  ным порядком обработки макроса командной строки $Kbd().

* Теперь для правильной работы User defined archivers необходимо для каж-
  дого архиватора прописать макрос $Arc в том месте командной строки, где
  должно быть имя архива, например:

   uc V -S $Arc $MSG($cn\mawk\mawk -f $cn\filters\uc2.awk)

28-08-96г. 16:36:58 (connect.exe    1366664 28-08-96 09:11)

+ Теперь  команды Copy to Multitasker (Ctrl+F12) и Paste from Multitasker
  (Shift+F12)  имеют  горячие  клавиши  и работают со всеми оконами, а не
  только с клипбоардом, как было раньше.

08-30-96г. 15:53:34 (connect.exe    1370166 08-30-96 15:41)

+ Добавлен проигрыватель музыкальных компакт-дисков (Ctrl-F11). Интерфейс
  CD-Player'а частично позаимствован из программы Dos Navigator. Основное
  отличие - добавлена кнопка Lyrics и макрос $LYRICS в .cd файле описании
  диска.  Эта  команда позволяет просматривать тексты воспроизводимых пе-
  сен и может быть оформлена как вызов окна Help, View либо любого друго-
  го. Поскольку у нас очень ограничены возможности по проверки работы CD-
  Player'а (один чужой привод и один диск :( ), большая просьба к облада-
  телям  соответствующим железом потестировать работу CD-Player'а на раз-
  ных  приводах,  дисках,  системах с несколькими приводами, etc. При ис-
  пользовании старых конфигурационных файлов окошко CD-Player'а необходи-
  мо раскрасить.

09-06-96г. 15:42:42 (connect.exe    1392959 09-06-96 11:33)

- Исправлена  ошибка, появившаяся в версии от 08-30-96г, связанная с тем,
  что в ней перестал правильно работать обмен DBViewer'а с клипбордом.

+ Добавлена  возможность  произвольно  раскрашивать текст в Help-системе.
  Для  этого  в компилятор help-файла добавлен псевдо-топик AbsColor_NNN,
  где  NNN - атрибут, записанный в десятичной, или Hex форме. В последнем
  случае число должно начинаться с символа '$'. Так, например текст, опи-
  санный как {Text:AbsColor_$1F} будет показан как белый на синем фоне.

09-09-96г. 15:48:47 (connect.exe    1393373 09-09-96 14:27)

* Изменен  алгоритм работы CD-Player'а с .CD файлом и текстами песен. Те-
  перь  можно сделать так, что в процессе проигрывания песен их текст ав-
  томатически  появляется на экране. Этот режим включается макросом $Auto
  в  первой  строке  $Lyrics: файла .CD. Добавлен также макрос $NoLyrics,
  кторый,  будучи указанным после названия песни, запрещает показ ее тес-
  та.  Кроме  того,  в каждой строке .CD файла после названия песни может
  стоять своя команда $Lyrics: для показа ее текста. Эта команда перекры-
  вает общую установку. Подробнее правила составления .CD файла описаны в
  Help'е.  Также пример .CD файла и исходный текст для Help-файла с текс-
  тами песен лежит в каталоге CD дистрибутивного архива.

* Подкорректирована  утилита DisHelp, для работы с help-файлами, имеющими
  абсолютную раскарску.

09-10-96г. 15:50:29 (connect.exe    1394463 09-10-96 10:44)

- Исправлена  ошибка, появившаяся в версии от 08-30-96г, связанная с тем,
  что  в  ней перестал правильно работать обмен окна Find file с клипбор-
  дом.

- Исправлена ошибка, возникавшая при копировании по Shift-F5 в NUL.

* Теперь в файловом диалоге работают клавиши Home и End.

09-11-96г. 15:58:43 (connect.exe    1394286 09-11-96 15:13)

* Использована новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL Rev-
  ision  2  Version  2.00 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare. Written by
  Bobby Z.).

09-13-96г. 16:11:03 (connect.exe    1394332 09-13-96 13:43)

- Исправлена  ошибка, появившаяся в версии от 09-11-96г, связанная с тем,
  что  в строке ввода файлового диалога перестали работать клавиши Home и
  End.

+ Добавлены  макросы  командной  строки  $XW и $XX, которые выполняют для
  указанного в скобках файла программу или команду, связанную с этим име-
  нем в списках Viewer list и File associations соответственно.

09-17-96г. 15:43:17 (connect.exe    1395027 09-17-96 15:25)

* Теперь  добавленные  в предыдущей версии макросы командной строки $XW и
  $XX  правильно  работают. Раньше макросы $Path, $Name, $Ext, используе-
  мые  в  списках Viewer list и File associations брали текущее имя файла
  текущего  окна  (File  manager,  Editor, Viewer). Теперь они берут свое
  значение  из  аргумента  макроса  $XW или $XX, как и было задумано. Эти
  макросы  удобно  использовать например в Help - файле. Так в нижеследу-
  щих топиках для просмотра разных файлов будут вызваны установленные для
  них вьюверы:
   .topic F_statmach_pds
    $Execute
    $XW($GET($CN\HELP\PLD.INI>Path)statmach.pds)

   .topic F_subrorg_pcx
    $Execute
    $XW($GET($CN\HELP\PLD.INI>Path)subrorg.pcx)

  В  случае, если в списке Viewer list отсутствует маска, соответствующая
  указанному  в  аргументе макроса $XW файлу, будет, как и в случае нажа-
  тия  на клавишу F3 в файлменеджере, вызван встроенный текстовый вьювер.
  В аналогичной ситуации для макроса $XX не будет вызвано ничего.

09-18-96г. 17:19:34 (connect.exe    1395163 09-18-96 10:13)

- Исправлена  ошибка,  связанная  с неправильной работой режима Replace в
  редакторе при отказе от операции при помощи команды No.

10-01-96г. 16:35:44 (connect.exe    1394987 10-01-96 11:07)

+ Добавлена  возможность  задавать  описания  к  файлам (Descriptions) по
  умолчанию.  Они  прописываются в файле CONNECT.MSK в каталоге $CN или в
  текущем  каталоге.  В последнем случае имеет значения опция Options│Se-
  tup│Local  associations.  Файл CONNECT.MSK представляет собой текстовый
  файл вида:

   *.pas Pascal source
   *.zi? ZIP archive
   41f0a2dc.* Arcmail for 2:461/27.1

  В  поставляемый  в составе оригинального архива файл CONNECT.MSK входит
  конвертированный  из  Extensions'  Encyclopedia, Version 022 (Copyright
  by  Semyon Petushin, 2:5030/326.26 aka sam@infi.hop.stu.neva.ru) список
  расширений и их толкований. CONNECT будет быстрее читать каталог и тре-
  бовать  на  это меньше памяти в режиме Show file descriptions если этот
  файл подсократить. (Предложил Andrew Tkachenko, 2:461/555).

10-03-96г. 18:10:35 (connect.exe    1396797 10-03-96 15:28)

+ Добавлена возможность группового редактирования групп редактора и файл-
  менеджера  (Options│Editor│Groups  и  Options│File manager│Groups). Те-
  перь  можно  выделить/развыделить  клавишей  Insert или Space отдельные
  строки и изменить для них задаваемые параметры. Введенные при этом пус-
  тые  строки  ввода не изменяют соответствующее содержимое редактируемых
  параметров.

+ Теперь  при  наличии выделенных каталогов команда Unfold subdirectories
  (Alt+B)  приведет к разворачиванию только их. Это будет работать только
  при  включенной  опции  Options│File  manager│Save  directory selection
  (разворачиваются  те каталоги, имена которых хранятся в списке выделен-
  ных имен).

+ Добавлена  опция Scan selected directories only в диалог Find file opt-
  ions. Для ее работы также необходимо включить опцию Options│File manag-
  er│Save directory selection.

10-04-96г. 18:15:46 (connect.exe    1400621 10-04-96 14:45)

- Исправлена  ошибка,  заключавшаяся в неправильной работе при закрывании
  минимизированных  окон редактора. Если закрыть окно редактора при нали-
  чии  на  десктопе  минимизированных  окон редактора, то при входе после
  этого в такое окно происходила ошибка своп-файла.

+ Теперь описания к файлам (Descriptions) по умолчанию работают и в архи-
  вах.

10-08-96г. 15:37:25 (connect.exe    1400778 10-08-96 13:20)

- Исправлена  ошибка,  приводившая к зависанию при закрывании минимизиро-
  ванного окна клипбоарда.

10-09-96г. 18:35:11 (connect.exe    1400990 10-09-96 10:14)

* Теперь  при  очистке списка выделенных файлов со всех выделенных файлов
  снимается выделение.

+ Добавлена  возможность при сравнении каталогов в разных панелях сравни-
  вать и имена каталогов. Для этого команду Compare directories нужно вы-
  полнять удерживая клавишу Shift (Shift-Ctrl-C).

+ Добавлена  возможность задавать цвет и индекс сортировки каталогов. Это
  задается  включением опции Options│File Manager│Group│Modify│Directory.
  Можно  также раскасить имена дисков, символы '..' и ':'. Их индекс сор-
  тировки игнорируется.

10-11-96г. 17:19:40 (connect.exe    1403010 10-11-96 15:12)

- Исправлена ошибка, связанная с  неправильной работой фильтров при пока-
  зе листа.

- Исправлена  ошибка, связанная с выводом ненужных символов '|' при пока-
  зе дерева каталогов.

10-14-96г. 19:13:27 (connect.exe    1402571 10-14-96 14:42)

+ Добавлена опция командной строки $Err. $ERR при включенном флаге Messa-
  ge  переназначает вывод запускаемой программы на стандартное устройство
  ошибок  (StdErr) в тот же файл, что и директива $MSG. Это привело к из-
  менению файла CN.EXE.

10-16-96г. 17:02:21 (connect.exe    1402717 10-16-96 14:00)

+ Теперь  в  строках  ввода  при  нажатой  клавише Ctrl клавиши Down и Up
  (стрелки вниз и вверх) помещают в строку следующую/предыдущую строку из
  истории.

+ Добавлено  использование  верхних блоков памяти (UMB) в некоторых, тре-
  бующих  много  памяти,  местах  программы. Теперь при нажатии Ctrl-Alt-
  Shift в строке статуса показывается общий (включая UMB) объем свободной
  памяти.

10-18-96г. 15:34:37 (connect.exe    1404299 10-18-96 15:28)

+ Добавлено несколько новых элементов палитры.

+ Тепрь почти все окна могут использовать UMB для своих нужд.

+ Добавлена  опция Option│Overlay│Use upper memory (UMB) for Heap, позво-
  ляющая отключить использование UMB.

10-22-96г. 15:30:58 (connect.exe    1404469 10-22-96 15:44)

- Исправлены некоторые внутренние ошибки.

* Теперь  при  переходе на другой диск через ":" устанавливается корневой
  каталог, а не текущий, как было раньше.

- Исправлена  ошибка, привордившая к тому, что при операции Unfold subdi-
  rectories выделенных каталогов дескрипшоны читались из всего дерева.

+ Теперь  если при выходе из списка (Alt-V или Panel в диалоге Find file)
  удерживать  Shift, то курсор файлменеджера станет на тот файл на диске,
  имя  которого  было  текущем  в списке (аналогично Go to в диалоге Find
  file).

10-29-96г. 15:43:19 (connect.exe    1404069 10-29-96 13:10)

* Теперь в list-файлах прямой и обратный слэш ('/' и '\') эквивалентны.

+ Теперь  при  нажатии  F3 на каталоге показывается еще и размер и место,
  занимаемое на диске выделенных в этом каталоге (рекурсивно) файлов.

+ Теперь в окне протокола показываются процент переданного размера файла.

11-12-96г. 15:43:45 (connect.exe    1405927 11-12-96 09:34)

+ В  встроенный язык добавлена функция Params() : Str. Она принимает зна-
  чение  командной  строки  программы или "". Задать командную строку для
  программы,  написанной  на  встроенном языке, скомпилированной командой
  Compile  в  файл  с  расширением .CBB и загружаемой в виде окошка Icon,
  можно  с помощью директивы $ICON, указав в качестве Command line нужную
  строчку.

+ В  редактор  добавлена  команда Ctrl+Q I - перевод заглавных символов в
  выделенном блоке в Uppercase.

11-15-96г. 17:13:08 (connect.exe    1406492 11-14-96 09:40)

* Теперь при операции Unfold subdirectories при наличии выделенных  ката-
  логов файлы из текущего каталога не показываются.

- Теперь при всех файловых операциях со списками (например полученных ко-
  мандой Panel в диалоге Find file) действия производятся не с каталогами
  на диске, как было раньше, а только с теми файлами которые есть в спис-
  ке.

+ Добавлена  возможность задавать расширенные фильтры (Advanced filter) в
  панели   файлменеджера.   В   диалоговом  окне  Advanced  panel  filter
  (Ctrl+Shift+N)  можно  задать  критерии отбора файлов для отображения в
  панели окна File Manager. Расширенные фильтры позволяют задать одну или
  несколько  масок  имен  файлов, разделяемых символами " ", ";" или ",",
  например:

  *.PAS *.INC *.ASM;*.OBJ,*.TPU

  или,  если  установлен  флаг  UNIX  style mask, маску в виде UNIX style
  wildcard, например:

  *SS.[^EF]*

  (все файлы с именем, заканчивающимся буквами 'SS', и с расширением, на-
  чинающимся с любой буквы, кроме 'E' и 'F').

  Для  активизации режима Advanced filter строка ввода Filter должна быть
  непустой.

  Строки ввода File date, File time и File size позволяют задавать нижние
  и  верхние границы времени создания и размера отображаемых файлов. Если
  какая-либо  из  этих строк пуста, отбор по данному критерию не произво-
  дится.

  Переключатели  File  attributes  позволяют задавать атрибуты файлов, по
  которым  будет  производиться  отбор. Вдобавок, они позволяют управлять
  отбором  каталогов, несмотря на то, что установки Advanced panel filter
  применяются только к файлам. Hапример, если выключить переключатели Di-
  rectory и Any file, то в панели будут показываться только файлы без ка-
  талогов.  И наоборот, если включить переключатель Directory и выключить
  все остальные, то в панели будут показываться только каталоги.

  Команда Clear очищает все установки и выключает режим Advanced filter.

  Команды  Load и Store позволяют считывать и записывать установки Advan-
  ced filter.

12-04-96г. 17:37:16 (connect.exe    1414677 12-04-96 10:27)

* Использована новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL Rev-
  ision  2  Version  2.01 (Copyright(c) 1993-96 by B-coolWare. Written by
  Bobby Z.).

12-05-96г. 17:59:35 (connect.exe    1415013 12-05-96 15:13)

- Теперь при операции Unfold subdirectories при наличии выделенных  ката-
  логов файлы из текущего каталога не показываются и в списках и архивах.

- Теперь при всех файловых операциях со списками (например полученных ко-
  мандой  Panel  в диалоге Find file) копирование или перемещение в архив
  производится не с  каталогами на диске, как было раньше, а только с те-
  ми файлами которые есть в списке.

* Теперь  в строках ввода даты и времени действует валидатор, проверяющий
  корректность ввода.

12-10-96г. 15:42:18 (connect.exe    1416279 12-10-96 15:00)

- Теперь при операции Unfold subdirectories при наличии выделенных  ката-
  логов, последние разворачиваются рекурсивно, а не так, как было раньше.

- Исправлена  ошибка,  в результате которой не сохранялись Execution opt-
  ions панелей файлменеджера.

+ Добавлена опция Options│Setup│Disable idle call, включение которой зап-
  рещает  вызов  INT  28h и INT 2Fh AX=1689 для отдавания квантов времени
  мультитаскеру.  Это может быть полезно во-первых для работы без мульти-
  таскера,  а  во-вторых  при  работе в тех эмуляторах DOS, в которых это
  приводит к нежелательным эффектам.

+ Добавлены элементы палитры для раскраски часиков и индикатора кучи.

+ Макросы $WrBlk() и $RdBlk() теперь работают и для hex редактора.

12-16-96г. 15:45:40 (connect.exe    1416647 12-16-96 15:48)

+ Добавлен инкрементный поиск в редактор и вьювер (Ctrl-@).

12-23-96г. 18:25:51 (connect.exe    1419147 12-23-96 13:30)

+ Добавлена  возможность задавать невидимый цвет для псевдо-сылок в help-
  файла. Этот цвет задается ключевым словом Color_X.

+ Добавлена  возможность  в  help-системе организовавать ссылки на произ-
  вольное  место  темы  (топика).  Если имя ссылки начинается с символа 
  (код #25), то при переходе на нее в ссылках и псевдо-ссылках темы ищет-
  ся текст ссылки. Hапример пусть заданы ссылки:
   ┌───────────────────────────────────────────┐
   │{Text1:Text} {Text2:Text}  {Text3:Text}  │
   └───────────────────────────────────────────┘
  и тема:
   ┌────────────────────────────┐
   │.topic Text                 │
   │                            │
   │ {Text1:Color_1}            │
   │Text1 Text1 Text1 Text1     │
   │                            │
   │ {Text2:Color_X}            │
   │Text2 Text2 Text2 Text2     │
   └────────────────────────────┘
  При  переходе по ссылке Text1 хелп-система покажет тему  Text с позиции
  Text1,  а при переходе по ссылке Text2, соответственно с позиции Text2.
  При  переходе  по ссылке Text3 хелп-система покажет тему Text с начала.
  Helpfile MAWK\MAWK.HLS иллюстрирует эту возможность.

* Теперь  для отдачи таймслайсов вызывается функция 1680h прерывания 2Fh,
  а не 1689h, как было раньше.

* Теперь  инкрементный  поиск в редакторе и вьювере не ищет Hex коды, как
  было раньше ($0a).

12-27-96г. 14:04:26 (connect.exe    1419757 12-27-96 15:17)

- Теперь невидимые псевдо-ссылки не копируются в клипбоард.

- Сделана защита от перехода по ссылке на саму себя.

* Теперь при переходе на псевдо-ссылку Color_X хелп-система поставит кур-
  сор на следующую после этой псевдо-ссылки строку, при переходе на види-
  мые ссылки и псевдо ссылки курсор становится на эту ссылку.

12-30-96г. 12:22:04 (connect.exe    1419936 12-30-96 12:09)

- Исправлена ошибка, которая иногда могла приводить к подвисаниям при ко-
  пировании  (ошибка  была при перерисовке индикатора процесса  копирова-
  ния).

* Теперь  при  групповом  редактирования  групп редактора и файлменеджера
  (Options│Editor│Groups и Options│File manager│Groups) выделить/развыде-
  лить  можно  только клавишей Space. Клавиша Insert теперь служит только
  для ввода нового элемента списка.

* Теперь клавиша Delete в диалоге Find file работает как кнопка Clear.

* Теперь  клавиша  Backspace  в help-системе работает как клавиша Alt-F1,
  если перед ее нажатием help-система не находилась в состоянии incremen-
  tal search.

* Теперь при копировании из списка файлов, представленного в виде панели,
  на  назначении не создаются каталоги, если в эти каталоги не копируются
  файлы.

- Теперь при копировании в устройства (NUL, PRN, etc.) не проверяется на-
  личие свободного места на текущем диске.

01-08-97г. 17:07:17 (connect.exe    1420115 01-08-97 15:27)

- Исправлена  ошибка,  возникавшая  при загрузке таблиц псевдографики при
  обработке termcap файлов в процессе открывания окна терминала.

- Исправлена  ошибка,  приводившая к тому, что оператор PutKey($2C00) Rem
  Alt+Z во встроенном языке не приводил к выполнению команды Zoom текуще-
  го окна.

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к тому, что окно Help могло не всегда
  закрываться нажатием клавиши Esc.

* Добавлена  возможность  удалять выделенные строки из списка найденных в
  диалоге  Find file файлов нажатием клавиши Del. Hажатие клавиши Del при
  отсутсвии выделенных файлов очищает весь список. Сами файлы при этом не
  удаляются.

01-13-97г. 16:27:06 (connect.exe    1416623 01-13-97 16:09)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что добавление переменных в оно
  просмотра  Watch  при  отладке программ на встроенном языке приводило к
  открыванию нового окна Watch.

01-14-97г. 14:24:51 (connect.exe    1416632 01-14-97 09:55)

- Исправлена ошибка, приводившая к зависанию при помещении строк термина-
  ла в Back файл при задании ширины терминала более 80 символов.

- Исправлена ошибка, заключавшаяся в том, что при задании ширины термина-
  ла  меньше  80 символов и включении режима Auto wrap (флаг am в termcap
  файле)  последний символ в строке не показывался (хотя и становился ви-
  ден при перерисовке окна терминала).

* Расширены  допустимые пределы для длины (теперь от 1 до 80 строк) и ши-
  рины (теперь от 1 до 132 символов) окна терминала.

* Теперь перед загрузкой termcap файла флаг Destructive Backspace включа-
  ется  (он  может  быть выключен флагом bs в termcap файле), а флаг Auto
  wrap выключается (он может быть включен флагом am в termcap файле).

01-15-97г. 16:29:57 (connect.exe    1416665 01-15-97 14:58)

* Изменена  обработка  termcap файла. Теперь последовательности, заданные
  клавиатурными  (k?)  командами  не обрабатываются как входные. Поэтому,
  если  необходимо, чтобы терминал реагировал на посылаемые им же команды
  (например  команды управления курсором), надо прописать их значение для
  команд управления курсором. Hапример, если заданы команды:
   :ku=\EOA:kd=\EOB:kr=\EOC:kl=\EOD:
  нужно дополнительно задать и такие команды:
   :up=\EOA:do=\EOB:ri=\EOC:le=\EOD:

01-17-97г. 18:53:30 (connect.exe    1417126 01-17-97 14:14)

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся в том, что клавиша BackSpace не рабо-
  тала как Alt-F1 в тех окнах помощи, в которых не было ссылок.

- Исправлена  ошибка,  заключавшаяся в том, что возможно было рекурсивное
  зацикливание при копировании каталога в него же, но на subst диске.

01-21-97г. 15:46:40 (connect.exe    1417411 01-21-97 14:47)

* Изменен  способ  отдачи  timeslice  OS/2 (Предложил Konstantin Klyagin,
  2:461/22). Теперь это делается так:

    if not DisableKernelIdleCalls then
    if OS2Installed then
       asm
        MOV     AX,55
        MOV     DX,0
        HLT
        DB      35H,0CAH
       end
    else
       asm
        INT     28H
        MOV     AX,1680H
        INT     2FH
       end;

* В  этот файл (WHATSNEW.TXT) добавлено описание Advanced filter, сделан-
  ного в версии от 12-04-96г.

01-22-97г. 16:16:20 (connect.exe    1417598 01-22-97 15:49)

- Исправлена  ошибка при показе каталога архива при включенном фильтре по
  времени или размеру.

+ Теперь  при  инкрементном поиске во вьювере и редакторе можно выполнить
  команду Paste, что приведет к поиску выделенной в клипборде строки.

+ Добавлена  возможность задавать фильтры панели с отрицанием. Символ "|"
  (Pipe)  в  строке ввода Filter служит для исключения групп файлов. Если
  имя  файла  соответствует  хотя  бы одной из масок, перечисленных после
  этого символа, такой файл не проходит фильтрацию, например:

   *.PA?; *.INC | TP*.*; AP*.*

  (все  файлы  с  расширением,  начинающимся с букв 'PA' или 'INC', кроме
  файлов с именем, начинающимся с букв 'TP' или 'AP')

  или

   | *.EXE; *.TPU

  (все файлы, кроме файлов с расширениями 'EXE' и 'TPU').

+ Теперь  маска, задаваемая при выделении/развыделении файлов имеет такой
  же  формат, как и маска расширенных фильров, т. е. можно задавать сразу
  несколько масок, либо маски с отрицанием.

+ Изменены  формы  диалогов Find, Replace, Setup, File Manager options. В
  диалог  File  Manager  options добавлены опции Reset the Unfold flag at
  re-reads  и  Disable  TREEINFO auto-update. Включение первой приводит к
  тому,  что выход из режима Unfold subdirectories (Alt-B) происходит при
  любом  перечитывании  каталога. Включение второй запрещает автоматичес-
  кое  обновление  файла  дерева при создании/удалении каталогов. Того же
  эффекта можно достичь просто удалив файл с деревом.

* ВHИМАHИЕ! Добавление этих опций привело к тому, что при загрузке старо-
  го десктопа (CONNECT.DSK) значения опций Load current directory и Enab-
  le  TREEINFO.CNx поменяются местами. Для того, чтобы все было как рань-
  ше,  их  нужно  установить в соответствии с желаемым. Кроме того теперь
  имена  `Dirinfo'  files,  Description files и количество пробелов перед
  описанием  (Whitespaces between file name and description) задаются на-
  жатием на кнопку Files в диалоге File Manager options.

01-24-97г. 18:00:32 (connect.exe    1420237 01-24-97 15:53)

* Опция  Reset  the  Unfold flag at re-reads заменена на Clear the Unfold
  flag on dir change.

+ Добавлен  макрос  командной  строки  $Filter(Name), выполнение которого
  приводит к загрузке расширенного фильтра в активную панель файлменедже-
  ра. При Name = '', фильтр очищается.

+ Добавлена  опция  Do not apply to archives or file lists в диалог уста-
  новки расширенного фильтра. При ее включении фильтр не действует на ка-
  талоги архивов и списков.

+ Добавлена история ко всем строкам расширенных фильтров.

+ Добавлена  опция  File Manager options│Disable mask descriptions (MSK),
  включение  которой  запрещает  показ  дескрипшонов, прописанных в файле
  CONNECT.MSK в виде файловых масок.

* Теперь   клавиша   Alt-BackSpace   в   панели  файлменеджера  триггерно
  восстанавливает/снимает последнее выделение файлов.

01-27-97г. 17:26:13 (connect.exe    1421836 01-27-97 15:03)

- Исправлена  ошибка, в результате которой проигрыватель CD дисков на не-
  которых дрйверах не переходил при проигрывании на другой трек.

+ Добавлена  возможность в Help-системе при просмотре помощи сразу видеть
  тему, на которую ссылается текущая ссылка. Этот режим включается коман-
  дой  Open  Help Browser (Ctrl+@), что приводит к появлению под основным
  окном  помощи,  дополнительного  окна,  отображающего  текст по текущей
  ссылке.  Эта  возможность позволяет строить Help-файл на подобие книги,
  имеющей  оглавление  и соответсвующие этому оглавлению страницы текста.
  Перемещаясь  по  оглавлению в окне Help можно, просматривать соответст-
  вующие ему страницы в другом окне Help Browser.

* Теперь  размеры и положения окна Help, записывающиеся в историю топиков
  влияют только при первом открывании окна помощи. При дальнейшем перехо-
  де на хранящиеся в истории топики, например при возврате или прямом вы-
  боре из истории размеры окна Help не меняются.

01-29-97г. 17:16:03 (connect.exe    1424423 01-29-97 15:57)

* Изменена отдача тиков OS/2. Теперь она вызывается только во время рабо-
  ты ScreenSaver'а.

01-31-97г. 18:42:30 (connect.exe    1424466 01-31-97 13:17)

+ Добавлена кнопка Options в диалоги перемещения/копирования (F6/F5) фай-
  лов  и  кнопка Advanced filter в диалоги Shift-F5/Shift-F6. Кнопка Opt-
  ions позволяет задать следущие параметры копирования:

  File exists action
   (*)  Prompt  ( ) Overwrite all ( ) Skip all ( ) Compare by time/size

  File compare action
   [?] Newer and longer    [?] Older and longer    [?] Same time, longer
   [?] Newer and shorter   [?] Older and shorter   [?] Same time, shorter
   [?] Newer and same size [?] Older and same size [?] Same time and size

  File operation options
   [X] Check free disk space before Copy
   [X] Copy/rename descriptions
   [ ] Clear the ReadOnly file attribute bit on Copy
   [ ] Unselect skipped files

  Restore settings on completing the Copy/Rename operation
   [ ] Settings in this dialog box  [ ] Modified File Manager options

  Подробно о действиях этих опций написано в help.

02-07-97г. 18:47:41 (connect.exe    1426373 02-07-97 13:38)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что при переносе (Move) каталога
  в самого себя путем ввода NAME\ в строке ввода диалога Copy/Move проис-
  ходило рекурсивное создание пути NAME\NAME\...\NAME до тех пор, пока не
  срабатывало ограничение DOS на полную длину пути (79 символов).

* Теперь ввод $HH, где HH символы от '0'..'9' и от 'A'..'F' в строках по-
  иска  и  замены  текстовых редактора и вьювера приводят к поиску строки
  '$HH', а не Hex числа, ему соответствующего. В Hex редакторе, вьювере и
  дампе памяти эта возможносьть есть по-прежнему.

+ Добавлена возможность создавать вложенные списки программ, хранящиеся в
  разных  файлах  и  переходить  в диалоговом окне Program list из одного
  списка  в другой и обратно, просто нажимая клавишу Enter. Для этого до-
  бавлен новый макрос командной строки $Prg(ListName.prg), выполнение ко-
  торого  приводит к открытию диалога Program list и загрузке в него ука-
  занного списка программ. Для создания таких списков в файловом диалоге,
  появляющемся  при  нажатии  кнопки  File диалога Program list добавлены
  кнопки  Load  и  Store,  позволяющие загрузить новый список программ из
  выбранного  файла или открыть пустой список, если такого файла нет. Ко-
  манда  Store сохраняет текущий список в файл с указанным именем. Факти-
  чески  этот  механизм  позволяет сделать аналог пользовательских меню в
  Volkov Commander (tm) и других аналогичных оболочках.

+ Добавлена  возможность  поиска назад (Ctrl-B) при инкрементном поиску в
  панелях файлменеджера, вьювере и редакторе.

02-10-97г. 17:08:10 (connect.exe    1427840 02-10-97 17:13)

* Теперь  при помещении имени файла в файл дескрипшонов (files.bbs) опции
  редактора  Add matching chars () и Auto-spaces after stops отключаются,
  продолжая, однако, работать при редактировании дескрипшона.

* Теперь при операции Multiple search не появляется сообщение о ненайден-
  ной строке после обработки каждого выбранного окна.

- Исправлена ошибка, в результате которой при инкрементном поиске в пане-
  ли дерева курсор стоял на один символ правее, чем должен был.

02-11-97г. 15:30:40 (connect.exe    1427860 02-11-97 14:15)

+ Добавлена  поддержка  длинных  имен  в DOS окне Windows'95. При запуске
  CONNECT'а в DOS окне Windows'95 в диалоге Options|Setup появляется воз-
  можность включить опцию Long filename support|Enable Win95 LFN API. При
  этом  CONNECT полностью переключается на работу с длинными именами фай-
  лов. Панели файлменеджера переключаются в режим показа длинных имен на-
  жатием горячей клавиши Shift-Ctrl-F, или подачей команды Full при удер-
  живаемой  клавише Shift. При включении LFN API такая команда посылается
  файлменеджеру автоматически. В режимах Brief и Full в панелях показыва-
  ются  короткие  имена,  соответствующие  тому, как они видны программам
  DOS.  В  нижней  части  панели  при этом показывается помещающаяся туда
  часть  длинного имени. В режиме LFN наоборот в панели показывается пол-
  ное имя, а в нижней части панели - короткое. Hезависимо от режима пане-
  ли все файловые операции, просмотр встроенными вьюверами и редактирова-
  ние выполняются над файлами с длинными именами. Если при указании имени
  файла  в строке ввода задать его большими буквами в соответствии с пра-
  вилами DOS, на диске будет создан файл или каталог с коротким именем. В
  противном случае - с длиннымм. При показе каталога в режиме LFN возмож-
  но  два  режима, задаваемых опцией Setup|Case conversion. При включении
  этой  опции  каталоги  показываются всегда большими, а файлы всегда ма-
  ленькими  буквами.  В противном случае длинные имена файлов и каталогов
  показываются такими, какими они были созданы, короткие имена файлов по-
  казываются  маленькими,  а  каталогов  -  большими буквами. Incremental
  search  (поиск по первым буквам имени) в режиме панели LFN работает как
  и  раньше.  Если опция File Manager options|Incremental search options|
  Case  sensitive  включена, то ввод больших букв приводит к поиску среди
  каталогов,  а маленьких - среди файлов. Если эта опция выключена, поиск
  идет  одновременно среди файлов и каталогов. В режиме Tree в панели по-
  казываются  длинные имена каталогов, однако если файл treeinfo был соз-
  дан при отключенном LFN API, в нем будут записаны только короткие имена
  каталогов.  Для  того,  чтобы видеть там длинные, нужно пересканировать
  дерево  каталогов (Ctrl-R). При обратном переходе из режима со включен-
  ным LFN API к режиму с выключенным LFN API, в панели Tree будут отобра-
  жаться только короткие имена каталогов, однако если файл дерева (treei-
  nfo)  при этом не менять, при возвращении к LFN API длинные имена опять
  будут показываться.

- В  работе  CONNECT'а с длинными именами файлов есть несколько ограниче-
  ний:
  - Полная  длина  пути  ограничивается  254 символами. В  случае задания
    большей, обрезается по этому размеру.
  - Максимальная  вложенность  каталогов, отображаемая в режиме Tree сос-
    тавляет  32. Можно перейти, скопировать, создать каталог большей вло-
    женности  (пока  полная  длина пути не достигнет 254 симоволов), но в
    панели Tree и файле treenfo сохраняется только 32 уровня.
  - Сам CONNECT и все его служебные и временные файлы должны иметь корот-
    кое имя и находиться в пути не содержащем длинных имен.
  - Запуск  файлов  из каталогов, содержащих в своем имени пробелы возмо-
    жен только если этот каталог текущий.
  - При  поиске, выделении, создании, копировании, переносе и других опе-
    рациях с масками '*' и '?' они  воспринимаются по правилам MSDOS 6.0,
    однако распространяются на длинное имя и расширение.  Расширением при
    этом считается часть имени после последней точки.
  - Файловые маски в настройках групп файлменеджера, редактора, File ass-
    ociations, Viewer list применяются по правилам MSDOS 6.0 к имени 8+3,
    полученном из первых восьми символов имени и первых трех расширения.
  - Протоколы передачи файлов терминалом пока работают с короткими имена-
    ми файлов.
  - Сохраненный  в десктопе каталог, в который попадает CONNECT при стар-
    те,  и сохраненный текущий, который может устанавливаться при выходе,
    сохраняется как короткий.

* Есть  также  несколько  новых  особенностей, связанных с использованием
  длинных  имен. Макросы командной строки $Path, $Name, $Ext, $Sel, $Fna-
  me,  $Left,  $Right,  $Opposite  теперь имеют аналоги для длинных имен:
  $LPath, $LName, $LExt, $LSel, $LFname, $LLeft, $LRight, $LOpp . Горячая
  клавиша  Ctrl-Enter  помещает  в  командную строку короткое, а Ctrl-J -
  длинное  имя текущего файла. В клипбоард при выделении в панели помеща-
  ется полное длинное имя во всех режимах, кроме режима показа дескрипшо-
  нов.  В  последнем  случае  в клипборд попадает короткое имя без пути и
  дескрипшон. Аналогично работает и режим добавления дескрипшона. В режи-
  ме  показа  дескрипшона  в файл files.bbs вставляется короткое, а в ос-
  тальных режимах - длинное имя. При копировании файлов в архив архивато-
  ру  подставляются короткие имена файлов и самого архива, который, одна-
  ко,  может  иметь и длинное имя. Теперь в диалоге FindFile показываются
  оба  имени подобно тому, как это делает команда DIR в DOS окне. Имя ка-
  талога  при  этом  всегда показывается как длинное. Файловый диалог те-
  перь также поддерживает длинные имена. Горячая клавиша Ctrl-F в нем пе-
  реключает между режимами показа длинных и коротких имен. Если при выхо-
  де  из файлового диалога удерживать Shift, он вернет короткое имя вмес-
  то  длинного. Теперь файловый диалог, как и панели файлменеджера, пока-
  зывает короткие имена маленькими буквами, а короткие каталоги - больши-
  ми.  Длинные имена в нем показываются как есть. Диалог Change directory
  теперь  также работает с длинными именами каталогов. Есть одна токость,
  связанная  с именами текущего каталога и каталогов заданных переменными
  окружения.  При  переходе в каталог DOS устанавливает текущим имя в том
  регистре,  в  котором оно было задано. Это может привести к тому, что в
  историю  каталогов попадут к примеру каталоги C:\TEMP и C:\temp. Hи ка-
  ких критических ошибок это однако не вызывает.

* В  связи  с  изменением формата хранения дерева (treeinfo) эти файлы от
  старой  версии  не  подходят. CONNECT сам определит и при необходимости
  перестроит  эти  файлы, однако при использовании различных версий CN на
  одной машине или в сети могут возникнуть проблемы.

# Форматы  других  конфигурационных файлов не изменились и их можно оста-
  вить от старой версии.

! В  виду  того,  что внесение этих дополнений повлекло изменение большой
  части кода программы, могли появиться новые ошибки и неточности. Поэто-
  му при переходе на новую версию (не зависимо от того используются длин-
  ные  имена  под Windows'95 или нет) следует сохранить старую и при воз-
  никновении  проблем  откатиться на нее, сообщив о проблемах разработчи-
  кам.

+ Добавлен  атрибут  Directory  в диалог Find file options. Его включение
  приведет  к тому, что в результате поиска будут найдены удовлетворяющие
  маске  поиска имена каталогов. Если остальные атрибуты отключены, будут
  найдены только каталоги.

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что если в Printer setup|Prn de-
  vice name стоял пробел, вывод попадал на экран.

03-03-97г. 18:57:36 (connect.exe    1446564 03-03-97 17:32)

- Исправлена  ошибка,  заключавшаяся  в  том, что редактор при сохранении
  файла не сообщал о возможных дисковых ошибках при этом.

* Теперь  операция  Open file at cursor Ctrl+Q-N при отсутствии каталога,
  предлагает его создать.

+ Изменен диалог Sort панели файлменеджера на Panel sort and display opt-
  ions.  Теперь  в  нем кроме опций сортировки, к которым добавились Sort
  priority|Directories  first|Files first|Mixed задаются и глобальные ра-
  нее  опции  File group options, которые теперь устанавливаются для каж-
  дой  панели  отдельно.  Всвязи  с этим, при использовании старого desc-
  top   файла,  старые  установки  для  Group  highlight|Selection  turns
  off|Sort  by  group  index будут утеряны и их (и остальные опции сорти-
  ровки) нужно установить заново для каждой панели.

03-04-97г. 15:27:37 (connect.exe    1447431 03-04-97 15:31)

- Исправлен Incremental search в файловом диалоге.

- Исправлена  ошибка, иногда возникавшая при помещении текста в клипбоард
  Windows.

- Исправлена  ошибка,  возникавшая  при  операции Rename для длинных имен
  файлов.

- Исправлена  ошибка,  возникавшая при включении Group highlight, если на
  панели были файлы, указанные среди групп как невидимые.

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что некоторые окна не могли отк-
  рыть файл с полным именем длинее 127 символов.

- Исправлена ошибка, приводившая иногда к неправильной сортировке по име-
  нам в панели.

* Теперь  опции Group highlight и Sort by group index действуют независи-
  мо.

+ Добавлен  переключатель Panel sort and display options|Sort action|Sort
  in memory/Re-read current directory. При установленном значении Sort in
  memory  при отключении опции Group highlight если на панели есть файлы,
  указанные  среди  групп как невидимые, раскраска исчезнет, но невидимые
  файлы  не  появятся  пока не будет перечитан каталог. При включении Re-
  read current directory каталог после выхода из диалога сортировки пере-
  читается автоматически, что, однако, медленее, чем Sort in memory.

! После  открывании хелпфайла с длинным именем, или после загрузки такого
  окна  хелпа  из десктопа при закрытии окна помощи иногда происходит не-
  корректная  операция, приводящая к аварийному завершению программы.

03-06-97г. 18:19:48 (connect.exe    1447817 03-06-97 18:09)

- Исправлена  ошибка,  приводившая иногда к неправильному закрыванию окна
  помощи.

- Исправлено несколько неточностей при обработке списков с файловыми мас-
  ками.

+ Команды  Copy to Multitasker и Paste from Multitasker теперь называются
  Copy  to  Win  Clipboard и Paste from Win Clipboard. Кроме того теперь,
  при работе не под Windows они меняются на команды Copy to Alt Clipboard
  и  Paste  from  Alt  Clipboard. Альтернативный клипборд работает в этом
  случае  с файлом connect.clp в SWAP каталоге, сохраняя в нем помещаемые
  в альтернативный клипбоард данные.

+ Добавлены макросы командной строки $LLeft, $LRight и $LOpp возвращающие
  длинное  имя текущего файла левой, правой и противоположной панели. До-
  бавлены также горячие клавиши Shift-Ctrl-[ и Shift-Ctrl-] вставляющие в
  командную строку длинное имя текущего каталога для левой и правой пане-
  ли.

03-07-97г. 17:03:27 (connect.exe    1444564 03-07-97 16:54)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что в режиме Quick View dbf файл
  показывался как текстовый.

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся в том, что при очистке истории откры-
  тых файлов неправильно работал выбор из списка в меню File и Help.

- Исправлена ошибка, заключавшаяся в том, что при непустом поле Title Vi-
  ewer  list  и  File  associations неработало позиционирование на маску,
  удовлетворяющую текущему имени файла при открытии списка.

03-11-97г. 15:22:49 (connect.exe    1444605 03-11-97 15:16)

- Исправлены  некоторые ошибки в работе CD-Player'а, приводившие к непра-
  вильной работе под Windows.

+ Теперь  если  окну Back терминала дать команду Reload as Hex (Alt-H), в
  него будут попадать все  принимаемые терминалом символы, включая управ-
  ляющие.

03-12-97г. 16:52:28 (connect.exe    1446081 03-12-97 16:38)

- Исправлены некоторые неточности в работе CD-Player'а.

- Исправлены некоторые неточности в рисовании панелей файлменеджера.

- Теперь  при переключении режима окна Back из Text в Hex режим не пропа-
  дает непопавший в Text back остаток строки.

- Исправлена ошибка, приводившая к неправильному показу размеров выделен-
  ных файлов при нажатии F3 на имени содержащего их каталога.

+ Теперь  в  CD-Player'е можно кликая мышью по градуснику воспроизведения
  перемещаться на указанное место композиции.

03-13-97г. 17:48:52 (connect.exe    1446472 03-13-97 17:32)

- Исправлены  ошибки, возникавшие при показе дерева каталогов в архивах и
  списках, содержащих длинные имена путей.

+ В  диалог  File copy/rename options добавлена опция Do not display Copy
  progress window.

* Теперь  при  нажатии  F3 на имени каталога считаются размеры выделенных
  вложенных каталогов, а не только файлов, как было раньше.

03-14-97г. 17:23:50 (connect.exe    1447060 03-14-97 17:06)

- Изменен  алгоритм построения дерева каталогов ахривов и списков. Теперь
  одинаковые при обрезании на 8.3 имена каталогов не пропадают из дерева.

* Теперь  если  выключена опция Exec options|Save editor files и включена
  Exec  options|Unload, появляется запрос на сохранение измененного в ре-
  дакторе  файла,  в  котором можно подтвердить сохранение, отказаться от
  него, или от запуска программы.

03-17-97г. 18:42:34 (connect.exe    1447321 03-17-97 15:49)

- Исправлена  ошибка,  иногда приводившая к тому, что не работал запуск и
  просмотр файлов по спискам File associations и Viewer list.

- Исправлена  ошибка, иногда приводившая к критичекой  ошибке при перери-
  совке панелей после копирования из архива.

+ Теперь положение и размеры окон Watch, Output, Message, Terminal, Back,
  Memory  map,  Code,  Dump, ASCII table, Calculator, Calendar, Help и CD
  Player  запоминаются после их закрытия и при следующем открытии восста-
  навливается в прежнее состояние.

# Особые благодарности BlackBird <bb_mbs@geocities.com> за ценные предло-
  жения и сообщения о ошибках.

03-19-97г. 16:40:26 (connect.exe    1450899 03-19-97 16:28)

- Исправлена  ошибка,  приводившая к тому, что при переносе файла в ката-
  лог с длинным именем не переносился его дескришон. (Заметил Maxim Golo-
  vashevich,  2:461/585.3). Теперь копирование/перенос дескрипшонов рабо-
  тает и для длинных имен файлов.

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что при редактировании дескрип-
  шона  в режиме панели, отличном от Full + Show file descriptions старый
  дескрипшон  не  находился, а вставлялся новый. Кроме того, теперь режим
  редактирования дескрипшона доступен во всех видах панели.

+ Добавлен  режим  WrapWord (Ctrl-F2) в текстовый вьювер. При его включе-
  нии длинные строки переносятся по пробелам.

+ Теперь  при закрытии окон Output, Terminal, Back и Help не только запо-
  минается  их  положение и размеры, но и состояние развернутости на весь
  экран без рамки.

03-20-97г. 18:09:53 (connect.exe    1452688 03-20-97 17:14)

+ Добавлена  возможность  индивидуально  настраивать  запоминание  окнами
  Watch,  Output,  Message, Terminal, Back, Memory map, Code, Dump, ASCII
  table, Calculator, Calendar, Help и CD Player своего положения и разме-
  ров в диалоге Options|Window settings.

+ Теперь  Incremental search в диалоге Tree и в панели Tree позволяет ис-
  кать  каталог с использованием символа '\'. Так, если нужно быстро най-
  ти  каталог D:\WORK\PAS достаточно набрать \W\P если в корне больше нет
  начинающихся  с буквы 'W'  каталога, а в каталоге WORK нет больше ката-
  логов,  начинающихся  с 'P'. В случае, если такие каталоги все же есть,
  нужно  набрать  больше символов его имени до тех пор, пока указатель не
  станет на нужное имя.

* Теперь  если длина строки редактора равна 255, то при сохранении такого
  окна  следующая строка будет дописана в конец этой без добавления между
  ними символа конца строки.

* Теперь  DBFViever  правильней работает при недостатке свободной памяти.
  Раньше  при этом могло нарисоваться пустое окно, теперь только замедля-
  ется работа.

- Исправлена работа с дескрипшонами файлов при их переименовании.

03-24-97г. 16:08:21 (connect.exe    1455323 03-24-97 15:55)

- Исправлена ошибка, возникавшая при переименовании файла с дескрипшоном.

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что не работали операции с дис-
  ком, заданным символом ':' в панели.

- Исправлена  ошибка,  заключавшаяся  в  неправильном помещении в историю
  имен файлов длиной, превышающих 222 символа. Теперь такие имена в исто-
  рию вообще не помещаются.

03-25-97г. 15:41:20 (connect.exe    1455027 03-25-97 15:37)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что неправильно работали опера-
  ции с диском, заданным символом ':' в панели.

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что при переносе файла между ка-
  талогами на удаленном диске вместо Rename выполнялось Copy+Delete.

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  тому, что  при попытке проигрывать
  немузыкальный диск CD-Player'ом все время появлялось сообщение о невоз-
  можности этого.

03-26-97г. 17:36:06 (connect.exe    1455172 03-26-97 15:26)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  тому, что не работал показ панелью
  файлменеджера списка файлов.

- Исправлена  ошибка,  приводившая к тому, что в диалоге Find file непра-
  вильно  показывались  файлы,  с  именем  превышающим 213 символов и при
  включенном поиске каталогов, находились имена "\.", "\..".

* Теперь  в списках диалогов кнопка End ставит указатель Scroll bar'а та-
  ким образом, чтобы был виден конец текущей строки, а не показывает пус-
  тое окно, как раньше.

04-01-97г. 14:51:27 (connect.exe    1455398 04-01-97 14:39)

+ Добавлен вьювер HTML файлов. Вьювер частично поддерживает стандарт HTML
  версии  2.0.  Для  вызова HTML вьювера добавлен макрос командной строки
  $HTML()  и  возможный его параметр $HREF. При выполнении этого макроса,
  файл,  указанный  в качестве его аргумента открывается как HTML и в его
  списке  тем  (<a  name="#topic">)  ищется текст, переданный в командной
  строке.  При  переходе  по ссылке из HTML файла вызыватся вьювер, соот-
  ветствующий  расширению файла, заданного тэгом <a href="name.ext#ref">.
  При этом макрос $HREF принимает значение "ref". Таким образом для прос-
  мотра  HTML файлов встроенным вьювером нужно во Viewer list внести сле-
  дующую запись:

    File name:    *.htm?  Title: Html View
    Viewer path:  $HTML($lPath$lName$lExt)
    Command line: $HREF

04-03-97г. 17:27:13 (connect.exe    1500742 04-03-97 16:47)

- Исправлены  некоторые ошибки в HTML вьювере (<hr>, <center>, ошибка при
  открывании help при помощи ссылки на hlp-файл).

+ Теперь в тэге <a href> можно указать исполняемую программу:
   <a href="program.exe#params"> </a>
  Переход по такой ссылке приведет к запуску указанной программы с задан-
  ной командной строкой.

# В поставку включен пример HTML файла "readme.htm".

04-04-97г. 17:42:47 (connect.exe    1501218 04-04-97 14:24)

- Исправлена  ошибка в HTML вьювере, приводившая к тому, что при переходе
  с  одинаковых ссылок в разных частях страницы в историю возвратов поме-
  щалась только первая ссылка.

- Теперь тэг <a name=topic> воспринимается и в том случае, когда topic не
  взят в кавычки.

+ Теперь  при  переходе  по несуществующей в файле ссылке в нижней строке
  HTML вьювера появляется соответствующее сообщение о ошибке.

+ Теперь  операция  Copy  из HTML вьювера копирует в клипбоард содержимое
  тэга <a href> текущей ссылки, или выделенный в окне текст.

+ Добавлен макрос командной строки $SAMEWIN, означающий, что при выполне-
  нии  команды View file (F3, Alt+F3, Shift+F3) в окне File Manager нужно
  воспользоваться  уже открытым окном Text viewer, Hex viewer, dBASE vie-
  wer, HTML viewer, Text editor или Hex editor, если оно есть.

* Теперь  при  прерывании операции копирования и включенной опции Option│
  Confirmations│Abort File Manager operations появится запрос на подтверж-
  дение прерывания операции.

04-07-97г. 18:07:04 (connect.exe    1503579 04-07-97 17:04)

+ В текстовый и HEX редакторы и вьюверы добавлена команда Ctrl-Tab, вызы-
  вающая  появление окошка со списком установленных командой Ctrl-K-n ме-
  ток.

04-08-97г. 15:37:17 (connect.exe    1505300 04-08-97 15:28)

- Исправлены некоторые неточности в HTML вьювере.

+ Добавлена  статистика при копировании (перемещении) выделенных файлов и
  структур. Если опция File copy/rename options│Do not display Copy stat-
  istics  window выключена, то перед копированием производится сканирова-
  ние  копируемых  файлов,  а при копировании выводится статистика и про-
  цент от общей работы.

04-09-97г. 16:44:15 (connect.exe    1509322 04-09-97 16:31)

- Исправлены некоторые неточности при отображении статистики копирования.

+ Теперь  статистика  копирования работает и для копирования выделенных в
  клипбоарде файлов.

04-10-97г. 17:30:51 (connect.exe    1510143 04-10-97 17:54)

+ Добавлены  макросы  командной  строки  $VM(Mode) и $XM(Mode). Директивы
  $VM()  и  $XM()  устанавливают соответственно для самой программы и для
  запускаемых внешних программ видеорежим дисплея по номеру, указанному в
  скобках (1..255), например:

   $VM(86) (установить видеорежим с разрешением 132 x 60).

  Для  установки прежнего видеорежима нужно выполнить эту директиву с ну-
  левым параметром: $VM(0) или нажать Alt-F6.

+ Добавлена  опция  Mouse  options│Disable mouse usage позволяющая запре-
  тить  использование мыши. Это полезно в расширенных видеорежимах, кото-
  рые не поддерживаются драйвером мыши.

04-11-97г. 16:15:51 (connect.exe    1509993 04-11-97 16:05)

- Исправлена  ошибка  в  HTML  вьювере, приводившая к тому, что в историю
  неправильно записывалось положение курсора в предыдущих страницах.

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что в HEX редакторе не восприни-
  малась строка Replace в Hex виде при поиске и замене.

* Изменены  горячие  клавиши. Ctrl-O в файлменеджере теперь делает то же,
  что  и в Norton Commander, Exec options теперь вызываются клавишей Alt-
  Y.  Клавиши Ctrl-Tab и Ctrl-Shift-Tab теперь переключают следующее/пре-
  дыдущее  окно  на  десктопе. Вызов списка меток в редакторах и вьюверах
  теперь вызывается клавишей Alt-Y.

+ В  файлменеджер добавлен режим гашения панелей, как в Norton Commander.
  Теперь  клавиши  Ctrl-F1  и Ctrl-F2 выключают/включают левую/правую па-
  нель, клавиша Ctrl-O - обе. При изменении вертикальных размеров файлме-
  неджера  мышью, нижняя точка раздела панелей позволяет уменьшать только
  размеры панелей, а остальные части рамки - всего файлменеджера. При из-
  менении  размеров  при  помощи клавиатуры, вертикальные размеры панелей
  задаются при удерживаемой клавише Alt.

+ Добавлен  макрос командной строки $ENV(), возвращающий значение указан-
  ной переменной окружения.

+ Теперь  в функции InitRS можно указать номер порта, IRQ и вектор преры-
  вания.

04-15-97г. 14:56:47 (connect.exe    1513048 04-15-97 15:53)

- Исправлена  неточность  в работе автопереноса строк при наборе текста в
  редакторе.

- Переделана не совсем корректная отрисовка экрана DOS в файлменеджере.

* Теперь  командная строка при погашенных панелях файлменеджера восприни-
  мает  актуальные  для  нее команды (Ctrl-W, Ctrl-Enter, Ctrl-[, Ctrl-],
  etc.).

+ В  установки  пользовательских архиваторов добавлена строка Modify user
  defined Archiver setup│View dir command. В этой строке задается команда
  архиватору  для  вывода  списка указанного макросом $Src каталога. Так,
  например,  новая версия утилиты TDRDir (находящейся в каталоге TDR ори-
  гинального  архива  с  CONNECT'ом) может выводить не только весь список
  файлов сразу, но и список файлов и каталогов для указанного пути. Таким
  образом  задав View dir command $CN\TDR\TDRDIR $Arc $Src $Msg, мы полу-
  чим  более  быструю обработку .tdr файлов, поскольку список будет стро-
  иться  заново  при  каждом  переходе  в другой каталог, но зато гораздо
  меньшего размера, чем общий. Если задана строка View dir command, стро-
  ка  View  command  игнорируется, а при первом чтении архива макрос $Src
  принимает  значение  "\". При последующих переходах по каталогам макрос
  $Src  принимает  значение  того полного пути в списке, по которому надо
  пойти.

04-16-97г. 19:04:45 (connect.exe    1513645 04-16-97 17:11)

- Исправлены  некоторые  неточности в работе команды View dir command для
  пользовательских архивов.

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся в том, что неправильно работала функ-
  ция InitRS(), вызванная с пустой строкой.

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что встроенный help на тему "CO-
  NNECT Language" показывал текст "Слишком большая программа." :).

* Теперь  при включенной опции Option│Colors│VGA Color registers│Save and
  restore  после запуска внешних программ восстанавливается выбранная па-
  литра.

* Теперь  при нажатии на Ctrl-End в панели файлменеджера в режиме длинных
  имен  или дескрипшонов, панель позиционируется так, чтобы был виден ко-
  нец текущей строки.

+ Добавлен  макрос  командной  строки  $Ntm,  запрещающий показ сообщения
  "Transfer", появляющегося при запуске внешних программ с включенной оп-
  цией Message, или макросом $Msg.

* Теперь в строках ввода клавиши Ctrl-Left и Ctrl-Right позволяют переме-
  щаться влево и вправо по словам.

* Теперь имена файлов в функциях встроенного языка могут сожержать макрос
  $CN, заменяющийся на путь к CONNECT.EXE.

* Теперь  выполнение  команды  OK в диалоге Program list│Modify program с
  удерживаемой  клавишей  Shift,  позволяет  вводить  в поле Program path
  строки  вида  $DBase($FName(*.dbf)).  Раньше при этом всегда открывался
  файловый диалог.

04-17-97г. 17:34:42 (connect.exe    1513867 04-17-97 17:36)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что в HTML вьювере не вызывалось
  локальное меню клавишей Alt-F10.

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что Syntax Highlight не работал
  для  .CBS  файлов  с длинным именем и расширением, содержащим маленькие
  буквы.

- Исправлена неточность, приводившая к тому, что при наличии пустых строк
  в  конце  dirinfo файла, при нажатии PgDown в Info панели файлменеджера
  окно Dirinfo оказывалось пустым.

- Исправлена  неточность,  приводившая  к тому, что при открывании окна с
  макросом $SameWin неправильно позиционировался курсор.

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  тому, не работала комбинация Ctrl-
  BackSpace для неактивной командной строки файлменеджера.

+ Добавлено меню пользователя в файлменеджере. Оно появляется при нажатии
  клавиши F2 и представляет собой тот же список программ, что и показыва-
  емый при нажатии клавиши F9, но без лишних элементов управления.

* Теперь  редактирование  дескрипшонов вызывается нажатием Shift-F2, а не
  F2, как было раньше.

04-18-97г. 17:43:42 (connect.exe    1515736 04-18-97 16:54)

* Теперь в рамке HTML вьювера показывается общее количество строк в окне.

04-19-97г. 15:55:29 (connect.exe    1515970 04-19-97 13:27)

* Теперь  тэг  <OL> в HTML вьювере интерпретируется как нумерованный спи-
  сок. Подробности в html.doc.

* Теперь  комбинация  клавиш  Shift-Ctrl-R приводит к перечитыванию обеих
  панелей файлменеджера.

04-21-97г. 16:21:53 (connect.exe    1516526 04-21-97 16:00)

+ Добавлен  расширенный Brief режим панелей файлменеджера, включаемый ко-
  мандой Brief (Ctrl-B) с удерживаемой клавишей Shift. В таком режиме ко-
  лонки  имеют ширину 19 символов и в них показываются длинные имена фай-
  лов. Если имя не влазит в колонку, в его конце ставится символ '>'.

* Тепрь  при  нажатии  на  клавишу Ctrl-F6 в файлменеджере в строке ввода
  диалога Rename/Move появляется текущее имя файла или каталога.

04-23-97г. 18:02:54 (connect.exe    1517675 04-23-97 17:43)

- Исправлена  ошибка, приводившая к неправильному подсчету статистики при
  переносе с добавлением выделенных файлов в один.

+ Добавлено автоматическое определение кодировки в HTML вьювер. Теперь он
  сам  определяет  альтернативную, оконную и кои-8 кодировку для русского
  текста  и  использует  внутренню  таблицу перекодировки для показа. При
  этом в рамке окна показывается WIN или KOI. Это однако не мешает клави-
  шей Ctrl-Q-Q выбрать любую другую кодировку.

04-24-97г. 13:53:11 (connect.exe    1518623 04-24-97 13:42)

- Исправлена  ошибка, приводившая к аварийному завершению при попытке вы-
  полнить  внешнюю программу из HTML вьювера при включенной опции Overlay
  options|Use upper memory (UMB) for Heap.

- Исправлена  ошибка, приводившая к критической ошибке ДОС при редактиро-
  вании заголовка в DBF вьвере. (Заметил Albert Chugunov, 2:50/603)

05-06-97г. 15:09:11 (connect.exe    1518671 05-06-97 11:08)

+ Добавлены опции:
  File Manager options
   Backspace goes to previous dir
   Esc toggles panels on/off
   Del erases files and directories

+ Теперь  статистика  при копировании вычисляет время, необходимое на за-
  данную операцию.

05-07-97г. 17:52:54 (connect.exe    1520107 05-07-97 13:14)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что при поиске файлов по содер-
  жимому в окно диалога Find file попадали имена всех сканировавшихся ка-
  талогов.

* Теперь  при отключенном показе строки меню, клик правой кнопкой мыши по
  верхней строке экрана приводит к появлению меню.

* Теперь горячая клавиша Ctrl-Grey * приводит к инверсии выделенности ка-
  талогов.

* Добавлена  помощь  на информацию, выводящуюся при нажатии клавиши F3 на
  имени каталога.

* Теперь  функция InitRS() встроенного языка позволяет задавать параметры
  Hardware flow control и Software flow control.

+ Добавлена опция терминала Terminal options|Port options|Ignore transfer
  errors,  запрещающая  вывод сообщения о ошибках переполнения буфера при
  приеме и других ошибок последовательного порта.

+ Добавлена  опция файлменеджера File Manager files|Copy description opt-
  ions|Remove extra spaces from description text, включающая или отключа-
  ющая переформатирование дескрипшона при копировании. При включенной оп-
  ции  дескрипшон  представлется  в виде одной длинной строки, из которой
  удалены  все пробелы и признаки новой строки. Если эта опция выключена,
  дескрипшон копируется в исходном виде.

* Теперь  при incremental search в истории клавиша пробела не воспринима-
  ется  как  конец  поиска.  (Предложил Sergey Pustovoitoff, 2:461/35 aka
  prool@infocom.kharkov.ua).

* Теперь горячая клавиша Ctrl-F8 позволяет удалить текущий файл независи-
  мо от наличия выделенных файлов.

# Особые  благодарности Albert Chugunov, 2:50/603 за ценные предложения и
  сообщения о ошибках.

05-08-97г. 16:05:53 (connect.exe    1520349 05-08-97 15:48)

- Исправлены,  появившиеся в предыдущей версии ошибки с работой incremen-
  tal search в истории.

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что макросы $Path, $Name, $Ext и
  $LPath,  $LName, $LExt неправильно работали при их совместном использо-
  вании.

* Теперь  при выполнении команды Panel в диалоге Find file создается спи-
  сок  файлов  с именем FINDFILE.LST в TEMP каталоге, и не конфликтует со
  списком, создаваемым при выполнении макроса $Sel (SELECTED.LST).

* Исправлены небольшие неточности в работе HTML вьювера.

+ Теперь в рамке окна терминала показывается тип Uart.

+ Теперь  информация, выводящуюся при нажатии клавиши F3 на имени катало-
  га, включает информацию о свободном месте на диске.

* Теперь при подключенном внешнем help-файле при нажатии в редакторе кла-
  виш Ctrl-K-F1, Ctrl-Q-F1, etc. выводится помощь по этим командам редак-
  тора, а не первый топик внешнего help-файла.

* Теперь если при выполнении команды открыть файл с именем в позиции кур-
  сора  (Ctrl-Q-N)  не  указано  расширение, то откроется файл с таким же
  расширением, как и у текущего.

* Тепрь  переименование  текущего  файла (Ctrl-F6) работает независимо от
  наличия выделенных файлов в панели файлменеджера.

05-12-97г. 16:30:32 (connect.exe    1520082 05-12-97 13:33)

- Исправлена  ошибка в HTML вьювере, приводившая к тому, что при выполне-
  нии  команды  Track  диалога Found occurences выключалась перекодировка
  (XLAT).

- Исправлена  ошибка,  заключавшаяся в том, что в историю команд не поме-
  щался пробел между именем программы и ее командной строкой.

+ Теперь в диалог Find file, если он вызван из окна редактора или вювера,
  в  строку  File(s) to find подставляется расширение текущего файла, а в
  строку  Containing  text - слово под курсором.

+ Теперь команда Copy to clipboard (Ctrl-Ins) в панели Info файлменеджера
  приводит к помещению в клипбоард ее содержимого.

05-13-97г. 15:44:03 (connect.exe    1518904 05-13-97 15:53)

* Теперь если при выполнении команды открыть файл с именем в позиции кур-
  сора (Ctrl-Q-N) не указан путь, то откроется файл с таким же путем, как
  и у текущего, или в текущем каталоге.

05-15-97г. 15:55:02 (connect.exe    1519015 05-15-97 13:08)

+ Добавлена  кнопка  '.'  в диалог Drive letter (Alt-F1, Alt-F2 в панелях
  файлменеджера).  Ее  нажатие вызывает появление диалога Drive list, со-
  держащего подробную информацию о доступных дисках:

  Disk Volume name Classification    Cluster size  Total size  Free space
  A:  │Ae         │Floppy 1.2 MB 5л │         512│  1,213,952│    808,960
  B:  │           │Floppy 1.44 MB 3л│         512│  1,745,408│  1,658,368
  C:  │           │Hard disk        │        4096│ 10,780,672│  2,678,784
  D:  │DIMA D     │Hard disk        │        8192│331,636,736│ 11,493,376
  E:  │           │Network disk     │        8192│315,645,952│ 61,112,320
  F:  │E-DISK     │Network disk     │        8192│315,645,952│ 63,070,208
  H:  │HELP       │DoubleSpace disk │        8192│ 20,135,936│    229,376
  I:  │FDOOR      │DoubleSpace disk │        8192│ 54,681,600│  8,585,216
  J:  │           │Network disk     │        8192│435,322,880│ 20,848,640

  (Предложил Albert Chugunov, 2:50/603).

05-16-97г. 17:14:41 (connect.exe    1521816 05-16-97 12:05)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому что в режиме incremental search в
  панели файлменеджера при включенной опции File Manager options|Backspa-
  ce  goes  to previous dir нажатие на клавишу BackSpace вызывало переход
  на предыдущий каталог (Заметил Ivan Kuznetsov, 2:5030/589.16).

- Исправлена ошибка, приводившая к тому что после редактирования записи в
  телефонной книжке не делалась пересортировка, учитывающая ее новое зна-
  чение (Заметил Ivan Kuznetsov, 2:5030/589.16).

* Теперь  при вызове диалога Drive list (кнопка '.' в диалог Drive letter
  (Alt-F1,  Alt-F2)) не производится опрос гибких дисков, если при выпол-
  нении этой команды не удерживалась клавиша Shift.

+ Теперь  если при выборе из истории открытых окон Window list|Reopen на-
  жать  Ctrl-Enter,  то  произойдет  переход на этот файл в файлменеджере
  (Предложил Alexander Voronin, 2:50/602).

+ Теперь  если  в  нижней части рамки панели файлменеджера не горит Drive
  selector (Enable Drive selector Alt+J No), то там кроме метки тома, по-
  казывается свободный объем, оставшийся на диске.

* Теперь  информация о выделенных файлах показывается поверх верхней гра-
  ницы  рамки мини-статуса, а сам он показывает информацию о текущем фай-
  ле:
    ║connect  alr│lastnew  txt│vc       pal║
    ╟ 1,779,091 bytes in 2 selected files ─╢
    ║CONNECT.HLP     256291 05-16-97 11:44 ║
    ╚════ DIMA D (9,846,784 bytes free) ═══╝
  (Предложил Alexander Voronin, 2:50/602).

+ Теперь  файловый  диалог  Conversion  table file (Ctrl-Q-Q в редакторе,
  вьювере,  etc.) имеет отдельную от других историю, что позволяет помес-
  тить все xlat файлы в одно место и быстро их выбирать из этого диалога.

* Теперь  удаление из истории отмеченных (locked) строк требует подтверж-
  дения,  если  включена опция Confirmations|Delete items from a list box
  (Предложил Gosha Sakovich, 2:5020/983.14).

05-19-97г. 16:33:20 (connect.exe    1522800 05-19-97 15:48)

+ Добавлены горячая клавиша Alt-} помещающая в строку Prompt файлменедже-
  ра  полное имя выбранного файла. При удерживаемой клавише Shift помеща-
  ется полное длинное имя (эта клавиша работает не на всех биосах).

* Добавлен  переключатель между старым и новым видом мини-статуса файлме-
  неджера Local (Alt-F10)|Miscellaneous|Enable selection info box (Alt-:)
  (эта клавиша работает не на всех биосах).

+ Теперь  если  после  поиска  Find file по содержимому открыть найденный
  файл, то по Ctrl-L можно искать это содержимое в нем.

05-20-97г. 15:51:11 (connect.exe    1523479 05-20-97 15:12)

- Изменен  алгоритм работы сниппера с клавиатурой. Теперь сниппер не дол-
  жен мешать другим программам (Предложил Kolya Ivanenko, 2:461/29.13).

05-21-97г. 16:16:11 (cn.exe            5036 05-21-97 13:49)

- Исправлена  ошибка,  приводившая к тому, что при нажатии на Ctrl-F6 при
  наличии  выделенных  файлов, вместо переименования текущего, выделенные
  файлы переносились в каталог с введенным в строке ввода именем (Заметил
  Alexander Voronin, 2:50/602).

* Теперь  при выполнении команды Panel в диалоге Find file, курсор в отк-
  рывающейся панели файлменеджера становится на тот файл, который был те-
  кущим в диалоге Find file (Предложил Albert Chugunov, 2:50/603).

* Теперь  при  выполнении команды Track в диалоге Found occurences (после
  команды  Find  all или Show all found) курсор в окне редактора или вью-
  вера  всегда  становится  на  третью сверху строку, а не в произвольное
  место экрана, как было раньше. Таким образом при открытом на весь экран
  окне  редактора  или  вьювера, искомая строка всегда видна. Кроме того,
  теперь в диалоге Found occurences показывается общее количество найден-
  ных строк (Предложил Albert Chugunov, 2:50/603).

* Теперь при нажатии Alt-Ins в строке ввода, в нее помещается длинное имя
  текущего каталога, а при нажатии Alt-: - короткое. (Заметил Albert Chu-
  gunov, 2:50/603).

* Теперь  при  выключенной  панели  (Ctrl-F1/F2)  выбор в ней диска (Alt-
  F1/F2), выполнение команд Info (Ctrl-L) и Quick view (Ctrl-@) и переход
  на  каталог  в  режиме Tree включает погашенную панель. (Заметил Albert
  Chugunov, 2:50/603).

* Теперь нажатие на правую клавишу мыши на неактивных элементах модально-
  го  диалога и за его пределами эквивалентно выполнению команды по умол-
  чанию для этого диалога (Предложил Albert Chugunov, 2:50/603).

* Теперь при помещении текста из клипборда в строку ввода, в ней удаляет-
  ся выделенный текст (Предложил Albert Chugunov, 2:50/603).

+ Добавлено два элемента настройки в Options|Setup:

   Release time-slice  Time-slicing strategy
    ( ) Always          [ ] DOS Idle (INT 28)
    (.) Idle-state      [X] INT 2F 1680

05-22-97г. 18:16:24 (connect.exe    1524665 05-22-97 17:43)

+ Добавлены  макросы  командной строки $OPATH, $ONAME, $OEXT (для длинных
  имен  файлов - $LOPATH, $LONAME, $LOEXT) подставляют в командную строку
  соответствующие  составляющие имени файла, на котором стоит курсор про-
  тивоположной  текущей панели окна File Manager (Предложил Albert Chugu-
  nov, 2:50/603).

* Теперь  Copy  progress  statistics  появляется и при копировании одного
  файла (если не включена опция Do not display Copy statistics window).

05-23-97г. 14:20:47 (connect.exe    1525624 05-23-97 14:12)

+ Добавлены опции сортировки в панелях файлменеджера:

   Case sensitive sort
    [ ] File names
    [ ] Directory names

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  тому, что при показе в панели имен
  дисков их порядок менялся при изменении опций сортировки.

05-26-97г. 17:07:30 (connect.exe    1525985 05-26-97 15:00)

- Исправлена  ошибка в редакторе, приводившая к тому, что при отключенной
  опции Enable word division при автовыравнивании параграфа все равно де-
  лались переносы при раздвижке уже набранной строки.

05-27-97г. 15:38:38 (connect.exe    1526018 05-27-97 12:26)

- Исправлена  ошибка в редакторе, приводившая к тому, что при отключенной
  опции  Expand  wrapped  line  при автовыравнивании параграфа строки все
  равно выравнивались на заданную ширину.

+ В  редактор  добавлена  опция Reformat options (Ctrl-Q-R)|Expand lines.
  Если  включена опция Expand lines, то при необходимости программа будет
  раздвигать переносимую строку пробелами до длины Line width.

05-28-97г. 16:29:36 (connect.exe    1526122 05-28-97 13:13)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что при запуске программ из па-
  нели  файлменеджера  в  режиме  Unload  не очищалась командная строка и
  программа запускалась с командной строкой, оставшейся от предыдущих за-
  пусков (Заметил Alexander Voronin, 2:50/602).

* Теперь  '.'  в  диалоге  Drive  letter, нажатая с удерживаемой клавишей
  Shift  ('>'),  вызывает  сканирование дисководов A и B при выводе Drive
  list. Кроме того, добавлена '.' в Drive selector (Alt-J) в нижней части
  панели.  Ее выбор вызывает появление диалога Drive list (Предложил Ale-
  xander Voronin, 2:50/602).

05-29-97г. 15:57:34 (connect.exe    1526256 05-29-97 12:45)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что при выборе из истории откры-
  тых окон Window list|Reopen нажать Ctrl-Enter на имени файла, находяще-
  гося  в корневом каталоге, не происходило перехода на него в файлменед-
  жере.

* Теперь команда Dial (Alt-A) в терминале или дозвон из телефонной книжки
  не  просто помещает очередной номер в очередь звонков (Dialer queue), а
  делает  этот  номер в очереди приоритетным. Т. е. дозвон идет только по
  нему. По окончании дозвона по этому номеру, он удаляется из очереди.

05-30-97г. 17:06:12 (connect.exe    1526741 05-30-97 16:16)

- В предыдущей версии поменялись местами кнопки Space и Ctrl-Space в Dia-
  ler'е.  Теперь  сделано  как раньше - Space - перезвонить по следующему
  номеру в очереди, Ctrl-Space - по текущему.

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что неправильно работала сорти-
  ровка  файлов  в  архивах  с длинными именами при отключенной поддержке
  длинных имен.

+ Теперь нажатие Shift-Alt-BackSpace в редакторе приводит сначала к пози-
  ционировнию  курсора  на  строку,  в  которой будет выполняться Undo, а
  только после следующего нажатия будет выполняться собственно Undo.

+ Добавлена возможность перекодироаки во вьювер баз данных. Теперь макрос
  командной  строки  $DBase имеет два, разделяемых символом ';' парамера,
  первый  из  которых  является именем XLAT файла, которым обрабатывается
  входной поток, а второй - выходной. Также этим можно управлять и изнут-
  ри  вьювера:  Alt-F10|Input/Output  commands|[In XLAT file (<)|Out XLAT
  file (>)| Clear In XLAT table ({)|Clear Out XLAT table (})].

+ Добавлена  возможность проверки правильности ввода числовых полей и по-
  лей типа Date во вьювер баз данных: Alt-F10|Input/Output commands|Vali-
  date numeric fields.

06-02-97г. 17:07:54 (connect.exe    1532203 06-02-97 16:32)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к аварийному завершению программы при
  запуске ее на очень быстрых машинах (PentiumPro 200)

+ Добавлена возможность представления даты во вьювере баз данных в форма-
  те,  задаваемом  установкой  Options|Country: Alt-F10|Input/Output com-
  mands|Convert date fields.

* Теперь  при открывании нового окна файлменеджера, все его установки ко-
  пируются из уже открытого.

* Теперь  при  переходе по ссылке, предствляющей собой имя каталога, HTML
  вьювер пытается открыть в этом каталоге файл index.html.

06-03-97г. 15:43:44 (connect.exe    1533296 06-03-97 15:39)

* Уменьшен объем неоверлейного кода примерно на 5KB.

06-04-97г. 16:07:47 (connect.exe    1529552 06-04-97 16:07)

- Исправлена  ошибка,  приводившая к тому, что функция Dial() встроенного
  языка  помещала  номер  не в общую очередь номеров, а делала этот номер
  единственным, подобно команде Alt-A терминала.

+ Добавлен  режим  сортировки  Panel  sort  and  display options|Selected
  first/last  (Shift-F11), при включении которого выделенные файлы разме-
  щаются в начале/конце панели в зависимости от выбранного порядка сорти-
  ровки      Ascending/Descending     (Предложил     Вадим     Якунчиков,
  vadim@slink.rest.ru по мотивам файлменеджера FAR).

06-05-97г. 15:56:57 (connect.exe    1530076 06-05-97 16:02)

+ Добавлена  возможность  показа  и сортировки времени создания и времени
  последнего обращения файлов в панелях файлменеджера под Windows'95:

   Panel sort and display options
     Win95 file time options
      (.) Last modification time
      ( ) Last access time
      ( ) File creation time

+ Добавлена опция Options|Mause|Fast mouse reset, включение которой уско-
  ряет запуск программы.

06-06-97г. 17:06:33 (connect.exe    1529938 06-06-97 16:53)

+ Теперь режим сортировки Selected first/last работает и для режимов сор-
  тировки Description и Description order.

- Теперь  Panel в диалоге Find file правильно работает и для имен, содер-
  жащих пробелы.

* Теперь,  если в опциях копирования включен пропуск копирования по како-
  му-то  условию и была выбрана команда All на запрос о переписывании од-
  ноименных  файлов, проверяется условие пропуска и если оно выполняется,
  то копирования не происходит. Раньше при выборе All все файлы безуслов-
  но копировались.

06-09-97г. 16:30:52 (connect.exe    1530100 06-09-97 13:45)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к тому, что после удаления выделенных
  групп  в списках File group list и Editor group list не работало удале-
  ние отдельных групп.

* Теперь клавиши Shift-Ctrl-F10 открывают новый файлменеджер с дефолтовы-
  ми установками, а Ctrl-F10 - с такими же, как у уже открытого.

* Теперь макрос $CN распознается и в файловом диалоге.

* Теперь  при двойном клике мышью в файменеджере при удерживаемой клавише
  Ctrl происходит то же, что и при нажатии на клавиши Ctrl-Enter. Двойной
  клик мыши в командной строке эквивалентен нажатию клавиши Enter.

06-10-97г. 15:20:17 (connect.exe    1530929 06-10-97 15:12)

- Исправлена  ошибка в html вьювере, приводившая к зацикливанию в случае,
  если длина поля ALT тэга IMG превышала 78 символов (Заметил Ivan Kuzne-
  tsov, 2:5030/589.16).

- Переделан  обработчик  макросов  командной строки вида $View($Path$Nam-
  e$Ext)  так,  что теперь он правильно работает с файлами, содержащими в
  своем имени символ ')'.

- Исправлена  ошибка в импорте DBF вьвера, приводившая к неправильной ра-
  боте, в случае, когда последнее в строке поле было пустым.

* Теперь  команда  Dial  телефонной книжки при удерживаемой клавише Shift
  (Shift-F2) помещает номер в очередь номеров (без клавиши Shift происхо-
  дит дозвон только по выбранному номеру).

* Добавлена  история в диалоги Go to line number и Go to address в редак-
  торах и вьюверах.

06-11-97г. 16:04:02 (connect.exe    1530571 06-11-97 15:59)

- Исправлена  ошибка  в  DBF вьювере, приводившая к неправильному импорту
  полей шириной 255 символов.

- Исправлена  ошибка в спулере принтера, заключавшаяся в некорректной ра-
  боте команды Next.

06-13-97г. 15:52:33 (connect.exe    1530682 06-13-97 15:37)

- Исправлена  ошибка в HTML вьювере, приводившая при некоторых условиях к
  аварийному завершению программы.

- Теперь  при работе спулера принтера под Windows, тики не отдаются и пе-
  чать идет быстрее.

- Исправлена  ошибка, приводившая к неправильной сортировке по расширению
  в случае, если в каталоге были и длинные и короткие имена.

+ Теперь спулер принтера может печатать не только из окна редактора. но и
  любой  файл, для чего в диалоге Spooler (Alt->) добавлена команда File.
  Также  добавлен макрос командной строки $Print(), промещающий указанный
  файл  в  очередь спулера. Выполнение команды Print (F12) в окне вьювера
  также теперь приводит к помещению просматриваемого файла в очередь спу-
  лера.  Макрос  $Print,  также, как и $View имеет параметр, задающий имя
  XLAT файла.

+ Теперь будильник Alarm list (Alt-<) может запускать программы. Для это-
  го  в  строке Message диалога Modify item нужно указать имя .prg файла,
  поставив  перед  ним  символ '>'. Prg файл создается при помощи команды
  Icon диалога Program list (F9).

06-17-97г. 15:20:14 (connect.exe    1532715 06-17-97 15:47)

* Исправлены некоторые неточности в HTML вьювере.

* Использована новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL Rev-
  ision  2  Version  2.03 (Copyright(c) 1993-96 by B-coolWare. Written by
  Bobby Z.).

06-18-97г. 16:17:46 (connect.exe    1534104 06-18-97 14:14)

- Исправлена неточность при выделении файлов с таким же, как и у текущего
  именем (Alt-Gray Plus) при работе с длинными именами.

* Теперь проверка LFN API не производится, если определена OS/2.

06-24-97г. 15:18:36 (connect.exe    1534338 06-24-97 15:17)

- Исправлена   ошибка,  возникавшая  при выполнении команды Track диалога
  Found occurences в текстовом вьювере.

06-27-97г. 14:12:22 (connect.exe    1534418 06-27-97 14:39)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что макрос командной строки $FI-
  NDDIR()  возвращал  пустую  строку, если аргумент макроса был в текущем
  каталоге.

07-03-97г. 16:08:02 (connect.exe    1534031 07-03-97 14:39)

- Исправлена неточность, заключавшаяся в том, что  после выхода из архива
  или  каталога курсор в панели оказывался в самом низу, если сверху было
  много файлов или каталогов. Сейчас он остается на том же месте, где был
  при входе в архив или каталог.

07-04-97г. 14:00:48 (connect.exe    1534249 07-04-97 10:51)

- Исправлена  ошибка  (аварийное завершение), возникавшая при копировании
  каталога с длинными именами в архив.

+ В  установки пользовательских архиваторов добавлена опция Long file na-
  mes|Enable Win95 LFN.

+ Добавлена  поддержка  архиватора  JAR как пользовательского архива (awk
  фильтр и остальные настройки).

07-07-97г. 16:40:24 (connect.exe    1534786 07-07-97 15:55)

+ Добавлена  опция файлменеджера Create directories in uppercase, включе-
  ние  которой  вызывает  создание имен каталогов всегда большими буквами
  вне  зависимости от того как были набраны эти имена. Эта опция работает
  как при создании каталогов командой F7, так и при автоматическом созда-
  нии при копировании в отсутствующий каталог. Однако при копировании/пе-
  реносе  дерева,  имена  копируемых каталогов не искажаются. Опция имеет
  смысл только при работе с включенной поддержкой длинных имен в DOS окне
  Windows'95.

* Переделан диалог File Manager options. Теперь опции Ins moves down, Ba-
  ckspace  goes to upper directory, Esc toggles panels on/off, Del erases
  files and directories и Space selects/unselects items перенесены в диа-
  лог  File  Manager  keys, вызываемый командой Keys диалога File Manager
  options.

+ Добавлена  опция  Space  selects/unselects  items в диалог File Manager
  keys. При ее включении и пустой командной строке клавишу Space (пробел)
  можно  использовать для выделения/развыделения файлов в панелях файлме-
  неджера.

+ Добавлен режим просмотра дескрипшонов в панели Quick view. Он включает-
  ся  командами Ctrl-Space - в противоположной панели, и Ctrl-D - в теку-
  щей. В зависимости от состояния опции File Manager options|Files|Remove
  extra  spaces from description text, показываемый дескрипшон либо пере-
  форматируется  таким образом, чтобы каждая его строчка влазила в панель
  вьювера,  либо  показывается  как  есть. В обоих случаях текст в панели
  Description можно скроллировать как по вертикали, так и по горизонтали.
  (Предложил Вадим Якунчиков, vadim@slink.rest.ru).

* Теперь  включение  режима  показа иконки для выбора дисков ':' в панели
  файлменеджера  перенесено с клавиши Ctrl-D на Alt-:, а переключение ре-
  жима мини-статуса - на Alt-".

+ Увеличен с 512 байт до 4к максимальный обрабатываемый размер дескрипшо-
  на (для одного файла).

- Исправлена  ошибка,  возникавшая при копировании дескрипшона при выклю-
  ченной  опции Remove extra spaces from description text при длине деск-
  рипшона  больше 255 байт. Эта ошибка приводила к искажению части описа-
  ния.

+ Теперь  операция Paste (Shift-Insert) в режиме Incremental search в па-
  нели файлменеджера и диалоге Tree приводит к поиску выделенного в клип-
  боарде текста (имени файла/катлога).

# Замечена  проблема,  возникающая при включении опции Mouse options|Fast
  mouse reset при отсутствии мыши. При этом реакция на нажатия клавиш Alt
  и  Ctrl  появляется только после их отпускания. Соответственно при воз-
  можности работы без мыши эту опцию следует отключить.

07-09-97г. 18:17:17 (connect.exe    1541491 07-09-97 17:08)

+ Сделана  синхронизация показываемого на нижней рамке панелей файлменед-
  жера свободного места на диске.

- Исправлена  неточность  в  HTML вьювере, заключавшаяся в том, что текст
  тэга  <a  href=ref.html>,  если  он  не был взят в кавычки, показывался
  большими буквами.

+ Теперь HTML вьювер обрабатывает тэг <frame src=file1.html name="Frame">
  как ссылку Frame на файл file1.html.

07-10-97г. 17:00:49 (connect.exe    1542038 07-10-97 16:50)

+ Теперь  при  переходе  по  ссылке, заданной тэгом <frame src=file1.html
  name="Frame" Scrolling="NO"> файл file1.html открывается в режиме броу-
  зера.  Это  значит, что переход по ссылке приводит не к загрузке нового
  файла  в  текущее  окно, а к открыванию нового окна на указанной ссылке
  при том, что окно броузера остается активным. При этом окна открываются
  таким образом, чтобы на экране были видны оба.

07-11-97г. 15:35:24 (connect.exe    1542781 07-11-97 15:02)

- Исправлена неточность в работе HTML вьювера в режиме броузера.

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что при показе описания файла в
  панели Description в режиме автоформатирования иногда исчезали слова.

- Исправлена  ошибка, приводившая на некоторых чипсетах к перезагруке или
  зависанию при определении типа процессора.

07-14-97г. 17:10:56 (connect.exe    1542904 07-14-97 15:35)

- Теперь клавиши Home и End в списке User menu обрабатываюся правильно.

+ Теперь при нажатии клавиш Gray +/Gray - во вьювере он показывает следу-
  ющий/предыдущий  файл  из  активной панели файлменеджера (в том числе и
  из  архива).  При  нажании  Gray +/Gray - с удерживаемой клавишей Shift
  открывается  новое  окно вьювера, в противном случае файл грузится в то
  же.  Если  просматриваемого файла нет в активной панели, то эти команды
  игнорируются. Эта возможность позаимствована из оболочки FAR.

* Теперь  при  переходе по ссылке в HTML вьювере текст в окне размещается
  таким  образом,  чтобы  место на которое была ссылка оказалось в начале
  экрана.  Раньше оно оказывалось в середине, или, если уже было видно на
  экране, то там же, где и было.

+ Теперь тэг <tr> обрабатывается HTML вьювером как переход на новую стро-
  ку, а тэги <th> </th> как выделение текста между ними.

07-15-97г. 15:29:31 (connect.exe    1542934 07-15-97 15:07)

- Исправлена неточность в обработке тэга <th> в HTML вьювере.

07-16-97г. 17:31:11 (connect.exe    1542825 07-16-97 17:31)

+ Добавлен параметр /T макросу командной строки $View(). При наличии это-
  го параметра вьювер открывается всегда с начала файла, игнорируя сохра-
  ненную в истории позицию. Этот макрос удобно использовать для просмотра
  различных  файлов,  осуществляемого  через промежуточный файл. Так, как
  например сделан просмотр .pkt и .msg файлов в оригинальной поставке CN.
  Теперь  при просмотре следующего .pkt вьювер не будет открываться в по-
  зиции,  на которой был закончен просмотр предыдущего. (Предложил Andrew
  Nikitin, 2:461/104.26).

+ Теперь  в историю открытых окон записываются и установленные в этих ок-
  нах метки (Ctrl-K-number/Ctrl-Q-number). Для сохранения неизменным фор-
  мата  хранения  истории,  метки не записываются, если длина имени файла
  превышает   примерно   200   символов.   (Предложил   Andrew   Nikitin,
  2:461/104.26).

+ Теперь  нажатие  на  клавиши Shift-Gray Plus в файлменеджере приводит к
  выделению  всех  файлов, имеющих совпадающий с текущим цвет (File mana-
  ger options|Groups).

07-17-97г. 16:13:47 (connect.exe    1543827 07-17-97 15:52)

* Исправлены некоторые неточности в HTML вьювере.

07-18-97г. 13:38:03 (connect.exe    1543894 07-18-97 15:09)

+ Добавлена обработка тэгов <AREA>, <BLOCKQUOTE>, <EM>, <DIR> в HTML вью-
  вер. Изменен алгоритм работы со специальными символами (например &lt;).
  Подробности см. в файле html.doc.

07-21-97г. 14:56:35 (connect.exe    1545059 07-21-97 14:20)

+ Добавлен макрос командной строки $Menu(), открывающий окошко User menu.
  (Предложил Wladimir Wariwoda, 2:5030/217.8).

+ Теперь элементы таблиц в HTML вьювере разделяются символом '|'.

07-28-97г. 11:54:31 (connect.exe    1548096 07-28-97 11:43)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что при перечитывании разверну-
  тых  выделенных  каталогов  (режим Unfold) разворачивались все каталоги
  текущего уровня, а не только выделенные.

* Теперь  в  режиме Unfold в заголовке панели файлменеджера пишется слово
  UNFOLD.

07-31-97г. 17:07:31 (connect.exe    1548178 07-31-97 16:57)

- Исправлена  ошибка, приводившая к краху системы при переносе дерева ка-
  талогов в случае когда на назначении нехватало места.

08-04-97г. 16:57:41 (connect.exe    1548214 08-04-97 16:39)

* Теперь клавиши Ctrl-Up/Ctrl-Down в диалоге истории позволяют перемещать
  курсор по отмеченным (locked) строкам.

* Теперь  в редакторе при включенной опции Add matching chars символы ' и
  "  дублируются  только  если и перед и после позиции курсора нет других
  символов  или  пробел. (Предложил  Gerd Boerrigter,
  boerrigt@hermes.fho-emden.de).

08-05-97г. 15:41:14 (connect.exe    1550197 08-05-97 15:28)

+ Добавлена  частичная  поддержка  таблиц в HTML вьювер. Эта поддержка по
  умолчанию  включена, но может быть отключена при проблемах с просмотром
  клавишей Ctrl-T.

- Исправлена ошибка, возникавшая в HTML вьювере при нехватке памяти, про-
  являвшаяся в неправильной раскраске строк.

08-07-97г. 16:38:04 (connect.exe    1556137 08-07-97 16:23)

* Теперь многострочные ссылки в таблицах при просмотре в HTML вьювере по-
  казываются как несколько ссылающихся в одно и тоже место строк.

+ По  многочисленным  просьбам  трудящихся,  добавлен  редактор окружения
  (Е|Enviroment).  Он  позволяет  изменить  окружение  для запускаемых во
  всех  режимах  программ, не меняя однако родительского окружения. Таким
  образом  все  внесенные  в  окружение  изменения пропадут при выходе из
  CONNECT'а.  Редактор автоматически следит за текущим размером окружения
  и  не дает его превысить. Все сделанные изменения переносятся в окруже-
  ние нажатием на кнопку Done.

08-08-97г. 17:24:07 (connect.exe    1561844 08-08-97 16:26)

* Доделан редактор окружения.

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что на экране пользователя, по-
  казываемом файлменеджером при нажатии на Ctrl-O, не показывался послед-
  ний столбец экрана.

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к тому, что при переключении панели в
  режим позаза дескрипшонов и обратно не сохранялась текущая позиция кур-
  сора.

* Теперь  при  рисовании  таблиц  HTML вьювер рисует разделительные линии
  между строками таблицы.

08-11-97г. 17:36:21 (connect.exe    1562998 08-11-97 17:21)

+ Добавлена  опция  Save/Restore  Find  file  options and search drives в
  диалог  Find file options, позволяющая опции поиска файлов сделать сох-
  раняемыми.

+ Добавлены горячие клавиши в редактор Ctrl-Q-\ и Ctrl-Q-|, вставляющие в
  позицию курсора соответственно текущую дату и время.

* Теперь HTML вьювер может показывать и те таблицы, ширина которых превы-
  шает текущую ширину экрана (но не больше 120 символов).

08-12-97г. 16:01:36 (connect.exe    1563830 08-12-97 16:08)

* Теперь  если при копировании файлов появился диалог Warnig с предупреж-
  дением о том, что указанный файл уже есть, и в нем была выбрана команда
  All,  то дальше все совпадающие по имени файлы будут безусловно перепи-
  саны.  Если  при  этом  в опциях копирования был выбран режим сравнения
  (Compare  by  time/size)  и [S] Same time and size, файлы с совпадающей
  длиной  и временем создания будут пропущены при копировании. Раньше при
  этом каждый раз появлялся диалог Warning.

* Теперь в диалоге File attributes в строках ввода даты и времени клавиша
  Alt-Ins втавляет соответственно текущую дату или время. Кроме того, ес-
  ли одно из полей будет пустым, эта часть time stamp файла останется без
  изменения. Раньше при этом не менялся весь time stamp.

+ Теперь  в  рамке  редактора выводится десятичное значение кода текущего
  символа, подобно тому, как это сделано во вьювере.

* Теперь максимальная длина строки преформатированного текста в HTML вью-
  вере  расширена  до 120 символов, а не равна текущей ширине экрана, как
  было раньше.

08-13-97г. 17:05:43 (connect.exe    1564796 08-13-97 17:09)

* Добавлено  распознавание  некоторых новых версий DOS в System informat-
  ion.

08-14-97г. 16:32:09 (connect.exe    1565035 08-14-97 16:36)

+ Теперь  в диалоге Tree можно вызывать диалог Directory history командой
  History или горячей клавишей Ctrl-W.

08-15-97г. 17:12:48 (connect.exe    1565442 08-15-97 14:07)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  тому, что при просмотре содержимо-
  го  User  defined archivers не работал переход в подкаталоги, если пол-
  ные имена файлов в списке содержали прямой слэш "/", а не обратный "\".

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  тому,  что при нехватки памяти для
  построения дерева архивов и списков происходило аварийное завершение.

- Исправлена ошибка, приводившая к неправильному построению дерева списка
  (появлялись дублированные ветви).

+ Добавлена возможность переходить командой CD в командной строке файлме-
  неджера  в  каталог не только по полному пути, но и по имени или маске.
  При этом сканируется файл дерева и ищется подходящий каталог. В случае,
  если  найдется  несколько  подходящих,  появляется их список для выбора
  (Предложил Gerd Boerrigter, boerrigt@hermes.fho-emden.de).

+ Добавлен  AWK-фильтр  для просмотра списков файлов, полученных командой
  ls -lR в юниксе, как пользовательских архивов.

08-18-97г. 18:51:53 (connect.exe    1566846 08-18-97 15:14)

* Теперь из дерева списков и архивов можно выйти в нормальный Brief режим
  диска нажатием Ctrl-Up.

08-19-97г. 16:03:29 (connect.exe    1567037 08-19-97 15:57)

* Изменен  алгоритм  распознавания  LFN  Api так, чтобы он мог работать с
  Caldera Open DOS LFN extension.

* Учтена особенность функции Get Current Dir (7147h) Caldera Open DOS LFN
  extension, связанная с произвольным изменением неиспользующихся регист-
  ров, приводившая к ошибкам в работе CONNECT под ней.

08-20-97г. 18:37:29 (connect.exe    1567032 08-20-97 18:33)

* Изменен алгоритм открытия swap файла редактора для совместимости с Cal-
  dera Open DOS LFN extension.

08-21-97г. 15:36:09 (connect.exe    1567080 08-21-97 15:24)

- Исправлена  ошибка, связанная с с тем, что список выделенных файлов был
  CASE  чувствительным.  Это  могло  приводить  к потере выделенности при
  просмотре  списков,  например при выполнении команды Panel диалога Find
  file.

+ Добавлена  возможность резервировать место в окружении при помощи пере-
  менной $CNSAVE=####. Теперь, обнаружив такую переменную, редактор окру-
  жения  сокращает  ее длину при добавлении других переменных и расширяет
  обратно  (но  не более начальной длины), при сокращении других перемен-
  ных.  Существенно,  что  и  имя  и значение этой переменной должно быть
  именно таким, как указано.

08-26-97г. 15:43:52 (connect.exe    1568167 08-26-97 15:31)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что в 00:00 при включенной опции
  Setup|Auto save time подавался звуковой сигнал.

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что не работал переход в корне-
  вой каталог при вводе в командную строку "\"

- Исправлена  ошибка, приводившая к не всегда правильному определению ре-
  дактором окружения свободного места.

* Теперь  команда CD позволяет переходить в каталоги, определяемые макро-
  сами $CN, $EnvVar (например $TEMP).

* Теперь  при перемещении мышью указателя в скроллбаре окна, текст в окне
  перемещается сразу, а не только после его отпускания.

* Теперь  нажатие  на клавишу Spase в диалоге Tree устанавливает курсор в
  нем на текущий каталог. Если диалог Tree находится в режиме incremental
  search, нажатие на клавишу Spase воспринимается как пробел в имени.

* Теперь при операции Paste from WinClip (Shift-F12), текст, помещается в
  окно редактора так, чтобы длина строки не превышала установленной в ди-
  алоге  Options|Editor|Max line width (установка этого параметра в опци-
  ях конкретной группы игнорируется при этой операции).

* Теперь  опции Layout|Word division и Expand lines диалога Reformat opt-
  ions  (Ctrl-Q-R) автоматически устанавливаются в соответствии с опциями
  Enable  word division и Expand wrapped line текущего окна редактора (т.
  е. учитываются установки группы).

08-28-97г. 17:31:59 (connect.exe    1568105 08-28-97 16:29)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  неправильной обработке специальных
  симлов (например &amp;, &copy;) в заголовке (title) в HTML вьювере.

08-29-97г. 17:34:18 (connect.exe    1568272 08-29-97 15:27)

- Исправлена  ошибка, заключавшаяся в том, что при наличии вложенных таб-
  лиц в HTML файлах, HTML вьювер не возвращал аллокированную память.

* Теперь при операции reload HTML вьювер запоминает позицию курсора.

* Теперь  при  работе с Local associations соответствующий файл ищется не
  только в текущем каталоге, но и вверх по дереву.

* Теперь  в диалоге Tree клавиши Ctrl-Up и Ctrl-Down перемещают курсор на
  следующую ветку того же уровня, что и текущая.

09-03-97г. 16:50:03 (connect.exe    1568909 09-03-97 14:14)

- Исправлена  ошибка  в  компиляторе  help-файлов. Теперь он не позволяет
  создать топик размером более 32к.

+ Теперь  в диалоге и панели Tree клавиши Ctrl-Gray *, Ctrl-Gray - и Grey
  +  соответственно сокращают видимую часть дерева до уровня текущего ка-
  талога, корневого каталога и разворачивают все свернутые уровни.

09-05-97г. 18:15:47 (connect.exe    1569134 09-05-97 15:18)

+ Добавлена   возможность   печати   бинарных   файлов  в  Print  spooler
  (Spooler|File|Binary)

+ Добавлена  возможность  использования country-dependent DOS-таблицы для
  перевода букв в верхний и нижний регистр вместо встроенной альтернатив-
  ной (866) Options|Country|DOS char map

* Теперь и в HEX вьювере при перемещении мышью указателя в скроллбаре ок-
  на, текст в окне перемещается сразу, а не только после его отпускания.

09-12-97г. 17:58:43 (connect.exe    1570654 09-12-97 16:57)

+ Теперь в диалоге Options|Country можно задать формат отображения даты и
  времени, тип календаря, а также символы-разделители даты, времени и ты-
  сяч  в  числах. Также возможно, для установки этих параметров программа
  воспользовалась  информацией  DOS,  определяемой текущим заданным кодом
  страны,  и/или  использовала country-dependent DOS-таблицу для перевода
  букв  в  верхний и нижний регистр вместо встроенной альтернативной, Для
  этого  необходимо включить соответствующие переключатели Use DOS count-
  ryspecific information.

* Теперь установленные в панели файлменеджера фильтры, в том числе и рас-
  ширенные (Advanced), работают и при копировании/переносе каталогов. Од-
  нако можно установить и другие.

09-16-97г. 01:49:43a (connect.exe    1571527 09-15-97 17:00)

+ В диалог Find file options добавлена строка Archive name filter, позво-
  ляющая  задать одну или несколько масок имен файлов, которые будут счи-
  таться архивами при поиске с включенным флагом Search in archives, нап-
  ример, *.ZIP; *.ARJ; *.RAR. Если эта строка пуста, поиск будет осущест-
  вляться по всем файлам.

* Оптимизирована запись выделенных в архиве файлов в SELECTED.LST. Теперь
  если выделены только файлы, список будет составляться быстрей.

* Теперь  можно  опционально задавать вертикальный/горизонтальный вид ка-
  лендаря в диалоге Country settings.

+ Теперь для всех строк ввода:
    ^U - uppercase
    ^L - lowercase
    ^E - QWERTY
    ^R - ЙЦУКЕH
    ^I, ^T - capitalize
    ^Z, Alt+Back - Windows-style Undo/Redo

  Для  командной  строки  File  Manager то же + Shift (Alt+Back можно без
  Shift).

+ Теперь в редакторах и вьюверах нажатие на Ctrl+Space (во вьюверах можно
  просто  Space)  помещает слово под курсором в ту переменную, по которой
  делается Search again (backward и forward).

09-18-97г. 22:05:55 (connect.exe    1575483 09-18-97 14:12)

- Исправлена  ошибка приводившая к неправильной работе Screen saver'а под
  Windows.

* Теперь файловый диалог опционально поддерживает длинные имена.

09-23-97г. 16:40:59 (connect.exe    1576015 09-23-97 11:24)

+ Теперь  HTML вьювер при просмотре файлов из архивов может переходить по
  ссылкам на другие файлы в том же архиве.

09-26-97г. 16:41:06 (connect.exe    1576845 09-29-97 17:21)

* Теперь при удалении/переносе файлов курсор в панели файлменеджера оста-
  ется на том же файле, что и до операции, или на ближайшем к нему.

* Теперь  в  строковых константах в фильтрах $COPY(), $SEARCH(), $POS() и
  во встроенном языке можно использовать символ '"', заменив его на '""'.

10-14-97г. 16:27:56 (connect.exe    1576673 10-11-97 20:00)

* Теперь  список топиков для возврата в хелп-системе (Alt-F1) сохраняется
  в desktop.

10-16-97г. 20:15:27 (connect.exe    1577010 10-15-97 15:14)

+ Теперь  текст, заключенный между '<!-- ' и '-->' считается комментарием
  и никак не обрабатывается HTML вьювером.

* Добавлена  опция  File  Manager  keys|Drive selector handles left/right
  Ctrl,  выключение которой приводит к тому, что Drive selector в текущей
  панели    файлменеджера   управляется   независимо   от   использования
  левой/правой  клавиши Ctrl. Тот же эффект достигается удерживанием кла-
  виши Shift независимо от состояния указанной опции.

* Теперь  в  режиме  Mini  status  No не показывается строка с названиями
  столбцов.

+ Теперь нажатие на клавиши Ctrl-{/Ctrl-} в окне истории пересортировыва-
  ет  соответствующий список так, чтобы залоченные строки размещались со-
  ответственно в верхней/нижней части списка.

10-20-97г. 18:55:34 (connect.exe    1577834 10-20-97 17:24)

+ Добавлена команда Panel settings (Alt+K) в локальное меню Miscellaneous
  файлменеджера. Эта команда вызывает диалог, позволяющий задать желаемый
  статус  (режим  отображения файлов и каталогов) для текущей панели окна
  File  Manager, а также изменить различные настройки, определяющие внеш-
  ний вид и поведение панели при чтении каталогов. Диалоговое окно содер-
  жит два набора переключателей:

   Panel status                    Panel layout

   Brief                           Enable column titles at the top
   Brief long names                Enable info pane at the bottom
   Full                            Enable selection info box
   Full long names                 Display Drive selector
   Names and descriptions          Include Drive panel item (:)
   Tree                            Show hidden files and directories
   Info                            Display executable files only
   Quick view                      Display directory sizes
   Long descriptions               Unfold subdirectories

* В  локальное  меню редактора добавлены некоторые команы, которые раньше
  могли быть вызваны только горячими клавишами.

10-22-97г. 18:50:44 (connect.exe    1582177 10-22-97 14:04)

+ Добавлен  макрос  командной  строки $Set(), который добавляет новую или
  изменяет уже имеющуюся переменную окружения. Так например:

   $SET(PATH=$ENV(PATH);;$PATH)

  добавит к значению переменной окружения PATH путь к текущему файлу.

+ Добавлена  возможность  делать  ассоциации  (File  associations, Viewer
  list),  зависящими от значения переменных окружения. Для этого в диалог
  Modify association добавлена строка Env condition, в которой может быть
  задана  переменная окружения, или значение переменной окружения. В этом
  случае перед помещением в список для выбора или выполнением, если теку-
  щему  файлу соответствует только одна запись, проверяется наличие в ок-
  ружении  указанной  переменной, или соответсвие указанному ее значению.
  Для этого переменная должна быть помещена в окружение в верхнем регист-
  ре. С переменными типа windir это работать не будет.

* Теперь при включенной опции редактора Auto-spaces after stops можно на-
  бирать многоточие ("...") без последующего удаления пробелов.

* Теперь при клике мышью в строку, показвающую текущий путь в рамке пале-
  ли  файлменеджера  вызывается либо диалог для выбора диска, если курсор
  мыши стоял на первых трех символах ("C:\"), либо диалог Tree. Клик пра-
  вой кнопкой мыши вызывает диалог Panel history.

* Теперь  HTML  вьювер  игнорирует тэг <CENTER>, если он находится внутри
  таблицы и таблица не обрабатывается либо потому что отключена обработка
  таблиц: либо из-за невозможности ее обработки.

+ Добавлена команда Reload (Ctrl+V) в локальное меню HTML вьювера.

10-24-97г. 17:02:58 (connect.exe    1584426 10-24-97 16:20)

* Теперь работа с переменными окружения не зависит от регистра символов в
  ней.

* Добавлены опции

   Drive selector size           Drive selector alignment
   [ ] Disable double-spacing    (*) Left  ( ) Center  ( ) Right

  в  диалог  Panel  settings. Они позволяют расположить окошко для выбора
  дисков  так, чтобы на рамке панели можно было видеть информацию о нали-
  чии свободного места на текущем диске.

10-27-97г. 16:32:14 (connect.exe    1583633 10-27-97 15:15)

  Добавлена команда Copy/move to archive (Shift+F1), открывающая диалого-
  вое окно, в котором можно выбрать желаемый способ архивирования выбран-
  ных в текущей панели окна File Manager файлов или каталогов.

  Диалоговое окно Copy/move to archive состоит из следующих элементов:

   ■ Строка ввода Destination
  При  копировании одного файла или каталога эта строка изначально содер-
  жит имя этого файла/каталога без расширения. При копировании нескольких
  выделенных  файлов  или  каталогов строка содержит имя каталога текущей
  панели.  Вы  можете изменить содержимое этой строки, если архивный файл
  должен называться иначе.

   ■ Строки ввода Packer name, Command line, Prefix
   ■ Переключатели Exec options
  Эти элементы содержат данные, хранящиеся в файлах настроек архиваторов,
  для выбранного в списке Archivers архиватора. При перемещении по списку
  Archivers  значения этих элементов изменяются. При необходимости Вы мо-
  жете модифицировать эти значения.

   ■ Строка ввода Password
  При  непустой  строке Prefix в строке Password можно указать пароль для
  архивирования.

   ■ Переключатель Copy or move
  Если  установлен  флаг Delete source files, архиватор выполнит операцию
  Move вместо Add.

   ■ Список имеющихся архиваторов Archivers
  Перемещаться  по списку с помощью клавиш Up и Down можно, даже если ак-
  тивными являются другие элементы диалога. При этом вызвать окно истории
  для  строк  ввода  можно,  нажав  Shift+Down.  При  нажатии  на клавиши
  Ctrl+Enter,  Space  или при двойном нажатии на кнопку "мыши" появляется
  диалоговое окно для редактирования настроек выбранного архиватора.

10-30-97г. 20:34:51 (connect.exe    1591996 10-30-97 17:58)

* Добавлены следующие горячие клавиши:

   1. Alt+F11 - Environment dialog
   2. Alt+Shift+~ - Toggle menu bar
   3. Ctrl+\ в редакторах и вьюверах - go to File Manager panel and
   focus this file name

10-31-97г. 16:32:15 (connect.exe    1592186 10-31-97 15:33)

+ Добавлен диалог Solve expressions (Calculator Alt+L|Ctrl-Enter), позво-
  ляющий производить вычисления математических выражений. Окно состоит из
  строки  для ввода выражений и панели, на которой отображается результат
  вычисления  в  различных форматах. Результат вычисления показывается на
  панели сразу в процессе изменения содержимого строки. Если в строке для
  ввода  выражений  текст частично выделен (Shift+Right, Shift+Left), вы-
  числение  производится  только  для  выделенной части выражения. Панель
  также  содержит  переключатели Copy as для выбора формата представления
  результата при копировании в Clipboard командой Copy.

+ Добавлены опции редактора Editor options|Non-persistent blocks и Overw-
  rite blocks

11-05-97г. 17:19:20 (connect.exe    1597098 11-05-97 14:35)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что при определенной переменной
  окружения  CNCFG,  запуск CN (CONNECT) с опцией /cConfig.Cfg приводил к
  использованию конфигурационного файла Config.Cfg только при первом вхо-
  де.  После запуска программ в режиме Unload начинал использоваться кон-
  фигурационный файл, указанный в окружении.

* Теперь  диалог Copy/move to archive (Shift+F1) в заголовке окна показы-
  вает что именно предлагается архивировать.

* Теперь из диалога Solve expressions можно вызвать обычный калькулятор.

* Теперь нажатие на Shift инвертирует значение опции Drive selectors sen-
  sitive to Left/Right Ctrl keys.

11-06-97г. 19:53:23 (connect.exe    1598380 11-06-97 14:53)

* Теперь макрос командной строки $WrBlk() работает и с вьюверами.

* Опция Options|Setup|Disable time-slice заменена на Disable VGA palette,
  что позволяет отключить управление RGB-палитрой для VGA-дисплея, напри-
  мер, при инициализации Screen saver или при вызове диалогового окна VGA
  Color Registers. Выключение опций Time-slicing strategy|INT 28 (DOS Id-
  le) и INT 2F (1680) делает тоже, что и заменнная опция.

11-11-97г. 15:16:13 (connect.exe    1598626 11-11-97 14:55)

+ Теперь  шириной колонок файлменеджера можно управлять взявшись мышью за
  разделяющую колонки линию.

+ Теперь  курсор мыши меняет свой вид при попадании на некоторые элементы
  управления,  такие  как  рамки, активные разделительные линии, etc. Эта
  возможность  может  быть  отключена опцией Options|Mouse|Disable cursor
  masks.

+ Добавлена  опция  Options|Mouse|Track mouse in menus, включение которой
  делает управление меню при помощи мыши похожим на Windows.

# Добавление  этих  опций  привело к изменению в формате конфигурацинного
  файла.  Если  в десктоп была записана опция Disable mouse usage, то при
  установке этой версии необходимо ее снова включить.

11-14-97г. 18:30:02 (connect.exe    1604024 11-14-97 16:25)

+ Теперь  шириной колонок файлменеджера можно управлять взявшись мышью за
  разделяющую колонки линию.

+ Теперь  курсор мыши меняет свой вид при попадании на некоторые элементы
  управления,  такие  как  рамки, активные разделительные линии, etc. Эта
  возможность  может  быть  отключена опцией Options|Mouse|Disable cursor
  masks.

+ Добавлена  опция  Options|Mouse|Track mouse in menus, включение которой
  делает управление меню при помощи мыши похожим на Windows.

# Добавление  этих  опций  привело к изменению в формате конфигурацинного
  файла.  Если  в десктоп была записана опция Disable mouse usage, то при
  установке этой версии необходимо ее снова включить.

11-14-97г. 18:30:02 (connect.exe    1604024 11-14-97 16:25)

- Исправлена старая ошибка с неправильным подсчетом времени в окне прото-
  колов передачи файлов.

* Теперь размеры колонок файлменеджера теперь можно менять клавишами Grey
  +/- в режиме Resize/move (Ctrl+F5).

+ Добавлена опция Options|File manager|Prompt on compare, включение кото-
  рой  приведет к появлению диалога с File compare options при выполнении
  команды compare (Ctrl-C)

* Теперь клик мышью по различным элементам рамки окна вызывает:

         ╚═══ 6054:17 Char 69 ════[]═
           ┬   ───┬─── ───┬───     ─┬─
      ┌────┘      └─┐     └──────┐  └────────┐
   ┌──┴─┐      ┌────┴────┐ ┌─────┴─────┐ ┌───┴──────┐
   │Save│      │GoTo line│ │ASCII Table│ │BlockStyle│
   └────┘      └─────────┘ └───────────┘ └──────────┘

11-17-97г. 23:10:25 (connect.exe    1606801 11-17-97 17:53)

+ Добавлены  опции  Options|Editor[|Groups]|Wrap lines on [Load] и Unwrap
  lines  on  [Save],  позволяющие соответственно установить или отключить
  режим, при котором во время чтения текста из файла все строки с длиной,
  превышающей максимальную (Max line width), автоматически переносятся по
  словам,  и  установить или отключить режим, при котором непустые строки
  записываются в файл без символов конца строки CR/LF. Эти опции позволят
  к примеру работать с текстами, предназначенными для редактора MS Word.

+ В меню Edit добавлен переключатель Save Clipboard data on exit, включе-
  ние  которого позволит сохранять содержимое клипборда при выходе. Таким
  образом  при  следующем входе содержимое клипбоарда будет таким же, как
  до выхода.

+ В диалог Panel settings (Alt-K) в файлменеджере добавлены переключатели
  Panel  scroll  bar и Scroll bar alignment, позволяющие задать наличие и
  расположение ползунка панели.

+ В  диалог  Drive  list,  вызываемый нажатием '.' в диалоге Drive letter
  (Alt-F1/F2  в файлменеджере) добавлена опция Open Drive list instead of
  Drive letter, включение которой приведет к тому, что всегда вместо диа-
  лога Drive letter будет появляться диалог Drive list.

11-19-97г. 18:03:12 (connect.exe    1610401 11-19-97 16:42)

- Исправлена ошибка, заключающаяся в неправильной работе Panel scroll bar
  после выполнения команды файлменеджера Swap panels (Ctrl+U).

* Добавлены  опции  Panel settings|Panel scroll bar|Display if inactive и
  Maximum height always.

11-20-97г. 18:11:35 (connect.exe    1611296 11-20-97 16:27)

- Исправлена  ошибка,  приводившая к тому, что при включенной опции Panel
  settings|Panel  scroll  bar|Display  if  inactive  и  погашенной панели
  scrool bar оставался видимым.

* Теперь  редактор не ставит в конец текстового файла cr/lf, если файл не
  заканчивается пустой строкой.

11-24-97г. 15:53:32 (connect.exe    1611844 11-24-97 15:05)

- Исправлена  ошибка,  возникавшая при редактировании полей базы данных в
  DBase  вьювере,  заключавшаяся  в том, что имена полей в заголовке .dbf
  файла добивались пробелами вместо нулей.

+ Добавлена возможность вызова макроса не только по горячей клавише (Alt-
  F8-HotKey), но и при вводе последовательности клавиш (Alt-F8-key seque-
  nce),  которую  можно  задать в диалоге Modify macro|Hot keys|Macro hot
  key sequence.

+ Добавлена  команда File в диалог Macro list, позвляющая записать список
  макросов в фал или прочитать его из файла.

+ Добавлен  макрос командной строки $MAC() выполнение которого приводит к
  открытию  диалога Macro list и загрузке в него указанного списка макро-
  сов.

+ Добавлена  возможность  переназначения  клавиш  основанная на механизме
  макросов  для  окон  ASCII Editor, Terminal и File Manager. Для этого в
  настройках любого из этих окон в строках

   Editor options|Groups|Files|Macro file
   File Manager options|Keys|Macro file
   Terminal options|Macro file

  нужно  указать имя файла макросов. При этом, в отличие от вызова "горя-
  чей" клавишей или последовательностью "горячих" клавиш после выполнения
  команды Execute macro (Alt+F8), макрос выполняется непосредственно пос-
  ле  нажатия указанной в поле Hot key клавиши или после ввода заданной в
  диалоге  Macro hot key sequence последовательности клавиш. Заданные та-
  ким  образом клавиши могут перекрывать любые "горячие" клавиши програм-
  мы,  однако  генерируемые  при выполнении макроса нажатия на клавиши не
  перекрываются.

+ Добавлены  опции Transfer setup|Hangup after transfer и Protocol|Prompt
  on start в настройки терминала (Alt-F10).

* Теперь нажатие на клавишу Home в редакторе приводит сначала к установке
  курсора  на  первый  непробельный символ строки, а потом (при повторном
  нажатии) в начало строки.

11-26-97г. 18:25:15 (connect.exe    1620623 11-26-97 17:26)

+ Добавлена команда Local/Global в диалог Macro list. При открывании это-
  го  диалога  (Alt-  PgUp) в него загружается глобальный список макросов
  (CONNECT.MAC).  Если в данный момент доступны локальные макросы, в диа-
  логе  появляется эта команда, которая позволяет загрузить их, в против-
  ном  случае  эта команда не появляется. При этом команда Local меняется
  на Global.

* Теперь запись макроса (Record macro Alt+Equal/Stop recording Alt+Minus)
  производится в локальный макро файл (если он доступен).

+ Теперь  при записи списка макросов в файл Macro list|File|Store при на-
  личии  выбранного файла на диске выдается запрос: "File already exists.
  Overwrite  or append ?" При выборе Append - текущий список макросов бу-
  дет добавлен к указанному.

* Теперь при редактировании содержимого макро файла Macro list|Modify или
  Macro  list|File|Store окно, использующее этот макро файл автоматически
  его перечитает.

11-27-97г. 17:46:01 (connect.exe    1622081 11-27-97 18:04)

- Исправлена  ошибка,  заключавшаяся  в том, что набранная последователь-
  ность  клавиш при несовпадении ни с одной из заданных в макро файле вы-
  водилась  в том регистре, в котором она хранилась в макро файле, а не в
  том, в котором она набиралась.

- Исправлена  ошибка, приводившая к аварийному завершению при определении
  параметров больших дисков.

* Теперь  в  строке  Text  to  find диалогов Find/Replace можно искать не
  только вперед по строке под курсором, но и назад.

11-28-97г. 18:56:30 (connect.exe    1623131 11-28-97 18:35)

- Исправлена  ошибка,  возникавшая при обработке клавиш F10, Ctrl-Tab и в
  некоторых других случаях при работе с подключенными макросами.

+ Теперь  для  определения  размеров свободного и общего дискового прост-
  ранства,  а также размера кластера на FAT32 используется соответсвующее
  API  (int  21h  ax=7103h). Заметил проблему и помог в ее решении Albert
  Chugunov (customs@on-line.jar.ru), за что ему особая благодарность.

+ Теперь в Program list|New program можно указывать не только Hot Key, но
  и последовательность клавиш key sequence (New program|Hot keys).

* Утилиты  PRG2TXT.EXE  и  TXT2PRG.EXE  модифицированы для работы с новым
  форматом

+ Добавлены  Keyboard state и Check keyboard state в диалог Macro/Program
  hot  key sequence. Это позволят вызывать макросы нажатием таких горячих
  клавиш, как  Alt+Ctrl+R, Ctrl+Esc (только под DOS) etc.

* Команда  Options в диалоге Copy/Move при копировании в архив теперь вы-
  зывает  диалог  Copy/move  the file to archive (тот же, что при нажатии
  Shift-F1). Предложил Вадим Якунчиков (vadim@serov.e-burg.ru).

12-04-97г. 17:55:34 (connect.exe    1626676 12-05-97 09:20)

- Исправлена ошибка, приводившая к неправильной обработке клавиш при опе-
  рации Resize/move (Ctrl+F5) при включенных макросах.

* Использована новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL Rev-
  ision  2  Version  2.04 (Copyright(c) 1993-97 by B-coolWare. Written by
  Bobby Z.).

* Теперь  порядок расположения выделенных файлов определяется не порядком
  сортировки,  а значением переключателя Selected first/last 'F', 'L' или
  ' ', соответственно означающих в начале, в конце или на своем месте.

12-08-97г. 15:36:58 (connect.exe    1627358 12-08-97 15:32)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  неправильной  обработке клавиши F2
  (User menu) в файлменеджере при подключенных макросах.

- Исправлена ошибка, приводившая к неправильному показу параметров дисков
  в диалоге Drive list на FAT32.

12-09-97г. 14:53:18 (connect.exe    1627406 12-09-97 13:26)

+ Добавлены опции редактора Write CR/LF at the end, Write EOF char at the
  end,  Home  goes to first character и Paste goes to end of block, соот-
  ветственно управляющие записью CR/LF и EOF (Char #26) в конце файла при
  выполнении  операции  Save,  перемещением курсора при нажатии на клавшу
  Home  (в  начало  строки  или на первый непустой символ) и перемещением
  курсора  после операции Paste/Read block (в начало или конец помещенно-
  го блока).

+ Добавлена  команда редактора Ctrl-O-Q, вызывающая диалог Editor options
  для  установки  локальных  опций  редактора.  Локальные опции действуют
  только на текущее окно редактирования и только на текущий сеанс работы.

* Теперь  клик  правой  кноки  мыши  по промпту (C:\>) в командной строке
  файлменеджера вызывает окно Panel history, а левой кнопки - Exec histo-
  ry.

12-10-97г. 18:26:12 (connect.exe    1628934 12-10-97 17:28)

- Исправлена ошибка, заключавшаяся в неправильной записи опций редактора
   Wrap lines on [Load]
   Unwrap lines on [Save]
  при редактировании опций групп.

* Теперь локальные опции редактора записываются в десктоп и таким образом
  сохраняются  и между сеансами работы, пока файл не будет закрыт или пе-
  резагружен командой Reload.

12-11-97г. 17:15:21 (connect.exe    1628841 12-11-97 15:12)

- Исправлена  ошибка, которая могла приводить к аварийному завершению при
  открвании панели Info в файлменеджере на большие диски.

* Использована новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL Rev-
  ision  2  Version  2.05 (Copyright(c) 1993-97 by B-coolWare. Written by
  Bobby Z.).

12-17-97г. 16:14:56 (connect.exe    1629702 12-17-97 16:16)

- Исправлена  ошибка, приводившая к неправильному чтению RAR архивов, со-
  держащих записи типа 0x77 (OS/2, Win'95, NT).

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  неправильной работе с описаниями к
  файлам  (descriptions)  при нулевом значении поля Options|File manager|
  Files|Whitespaces between file name and description.

+ Теперь  калькулятор  Solve expressions, а также калькулятор в редакторе
  (Math  operation  (Ctrl-Q-M)|Formula/Program)  может  выполнять битовые
  операции над целыми числами типа Longint: "&&", "||", "#", "<<", ">>" -
  битовые  операции  "AND",  "OR",  "XOR", "SHL", "SHR", и функцию Not().
  Также  теперь  числа  можно  представлять в форматах: Шестнадцатиричные
  числа  вводятся с префиксом $, 0x или постфиксом H. Двоичные числа вво-
  дятся  с  префиксом  0b  или постфиксом B. Восмиричные числа вводятся с
  префиксом  0o  или  постфиксом  O. Возможен ввод чисел в формате \377 =
  255, \e = 27, \n = 10.

12-19-97г. 18:54:34 (connect.exe    1631923 12-19-97 18:41)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  аварийному  завершению при попытке
  просмотра .html файла нулевой длины.

- Исправлена  ошибка,  приводившая к неправильному отображению свободного
  размера диска при неудачном выборе другого диска.

* Теперь  размер диска и количество свободного места в панели Info и диа-
  логе  Drive  list  показывается и в том случае, если этот размер больше
  2G,  в случае если операционная система корректно вернет параметры дис-
  ка.

12-24-97г. 19:11:12 (connect.exe    1633352 12-24-97 18:35)

- Исправлена ошибка, приводившая к неправильной обработке нажатий на кла-
  виши при операциях Drag and drop с мышью в окнах, имеющих макросы.

* Теперь  показ  метки  тома  и  свободного места на диске в нижней части
  рамки    файлменеджера   можно   отключить,   выбрав   Drive   selector
  alignment|Center и отключив Display Drive selector в диалоге Panel set-
  tings (Alt-K).

12-26-97г. 17:11:51 (connect.exe    1632949 12-26-97 13:44)

* Использована новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL Rev-
  ision  2  Version 2.05a (Copyright(c) 1993-97 by B-coolWare. Written by
  Bobby Z.).

12-29-97г. 18:16:08 (connect.exe    1632767 12-29-97 18:06)

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к неправильному форматированию числа,
  показывающего размер диска, превышающий 1GB.

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к тому, что во время работы протокола
  передачи  файла  в терминале могло возникнуть сообщение от Alarm clock,
  что  в свою очередь, вызывало остановку передачи. Теперь во время пере-
  дачи сообщение появится не может.

+ В  диалог  Alarm  list|Modify item добавлена опция Auto-closing message
  box,  включение  которой приведет к тому, что сообщение при наступлении
  события появится, а потом само исчезнет.

01-04-98г. 19:07:53 (connect.exe    1632833 01-04-98 09:07)

+ Добавлена  возможность замены с регулярными выражениями. При включенной
  опции  Regular expression строка для замены теперь может содержать сле-
  дующие управляющие символы:

   &  -  Вставляет исходную строку.
   \n -  Вставляет текст, сопоставленный с группой номер 'n'(0-9).

  Hапример, поиск выражения

   ([A-Z]+)([0-9]+)

  в строке

   --- AB56 ---

  и замена ее на

   & -> \1\0

  даст в результате

   --- AB56 -> 56AB ---

01-09-98г. 18:40:10 (connect.exe    1633377 01-09-98 13:54)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что при поиске с заменой с регу-
  лярными выражениями игнорировалась опция Case sensitive.

+ Теперь в HEX редакторе операцию Convert block можно проводить не только
  с  байтом,  но и со строкой. Также в этот диалог добавлены операции Add
  (+) и Subtract (-), выполняющие соответственно побайтное сложение и вы-
  читание  символов исходного файла и строки Mask. Строка Mask может быть
  последовательностью шестнадцатиричных цифр или ASCII-символов (если она
  начинается с символа ' (ASCII 39), например:

   0B 1F 3D 15 81 6C
   $0B, $1F, $3D, $15, $81, $6C
   'Some password

01-13-98г. 18:06:05 (connect.exe    1633975 01-13-98 15:17)

- Исправлены  некоторые  неточности  в  логике работы файловых операций в
  файлменеджере.

* Теперь  в командных строках в диалоге Terminal|Local|Modem setup управ-
  ляющие  символы  можно использовать как часть строки при помощи эскейп-
  символа \.

* Теперь  в телефооной книжке (и других местах, где вводится номер) можно
  указать полную командную строку. Если строка Phone начинается с символа
  '>' (ASCII 62), то Dial prefix и Dial suffix не посылаются, а все необ-
  ходимые команды должны присутствовать в этой строке, например:

  >ats37=6dp123456|

01-21-98г. 20:53:41 (connect.exe    1634173 01-21-98 16:20)

+ Добавлена  возможность  в  редакторе убрать пустые стоки из выделенного
  блока или всего файла (Ctrl-Q-Space).

+ Теперь  в  панели файлменеджера  можно сортировать файлы по порядковому
  номеру, присутствующего в имени и расширении (Digital number), например

  Digital number           Name
    1.msg                  1.msg
    2.msg                 10.msg
   10.msg                  2.msg

01-23-98г. 02:11:44 (connect.exe    1635269 01-22-98 18:21)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что если после просмотра в режи-
  ме  Unfold выделенных каталогов сменить текущий диск, рисовалась пустая
  панель.

- Исправлена  ошибка  приводившая к потери выделенности блока при нажатии
  правой клавиши мыши в режиме Non-persistent blocks.

+ Теперь признак наличия рамки у окна (Alt-Ctrl-Z) сохраняется в истории.

02-05-98г. 02:16:28 (connect.exe    1635626 02-03-98 13:18)

- Исправлена  ошибка, иногда приводившая к потере положения курсора в па-
  нели  файлменеджера  при  выполнении  команды  Show  file  descriptions
  (Ctrl+P).

- Исправлена  ошибка,  приводившая к тому, что не работало переименование
  каталогов в случае, если новое имя содержало маску.

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  тому, что неправильно копировалось
  описание  файла  (description) в случае если файл с ними (files.bbs) не
  заканчивался символами CR/LF.

* Теперь  если  панель  файлменеджера находится в состоянии показа списка
  (LIST), она содеержит дополнительную строку, состоящую из двух символов
   (char #24) служащих для выхода из режима списка. Старый способ Ctrl-
  Up также работает.

* Теперь  при  переходе  на противоположную панель после копирования оди-
  ночного  файла курсор в панели становится на имя этого файла. При копи-
  ровании в текущую панель курсор сразу становится на новое имя.


02-19-98г. 01:00:28 (connect.exe    1636328 02-18-98 15:27)

* Теперь  при  создании  файла-описания CD при выполнении команды Album в
  него помещаются время звучания каждого трека.

02-20-98г. 02:26:18 (connect.exe    1636670 02-19-98 16:19)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что CD player не всегда перехо-
  дил на первый трек.

* Добавлено  поле Options|File manager|Tag character в котором можно ука-
  зать символ, которым помечаются файлы при выделении в панели.

* Теперь  при  выключенной  опции  Option|Keyboard|Use INT 09 key handler
  клавиша Insert работает с автоповтором, управляемым задержкой, устанав-
  ливаемой там же.

02-20-98г. 19:41:56 (connect.exe    1637647 02-20-98 17:46)

- Исправлена  ошибка  в  CD  плеере, приводившая к тому, что после коман-
  ды  Stop  (или  установки  нового диска) он не начинал играть с первого
  трека, а становился на последний.

* Теперь в калькуляторе Solve expressions числа в бинарных форматах могут
  быть 32хразрядные, в то время, как раньше только 16.

* Теперь диалог Track list window в CD плеере вызывается и кликом мыши по
  названию текущей композиции.

02-26-98г. 21:06:59 (connect.exe    1637739 02-26-98 14:38)

- Исправлена  неточность  в  Color Dialog: "При выборе по горячей клавише
  полей  Foreground  и  Background не бегает точка по полям с цветами при
  нажатии клавиш курсора, а цвета меняются" (заметил Sergey Knyrik <ksa@-
  bcs.zp.ua>).

- Исправлена ошибка в File Manager, возникавшая при ширине колонок <> 12:
  "По  Ctrl+D перевожу текущую панель в режим дескрипторов, а когда пыта-
  юсь вернуть назад по Ctrl+B, то в панели настройки сбиваются - ставятся
  какие-то по умолчанию" (заметил Sergey Knyrik <ksa@bcs.zp.ua>).

* Cntrl+BackSpace в первой позиции текстового редактора теперь приводит к
  переносу всей строки в конец предыдущей (заметил Loktev Nick
  <loktev@niisi.msk.ru>).

* Добавлена подсветка текущей кнопки двумя уголками (предложил Loktev Nick
  <loktev@niisi.msk.ru>).

* Теперь  CD  player  при  создании файла Album пишет рядом с Title общее
  время звучания диска (предложил Loktev Nick <loktev@niisi.msk.ru>).

- Исправлена  неточность  в  редакторе при удалении слов нажатием Ctrl+T:
  "CTRL-T  deletes  everything until the next word starts. So during edi-
  ting sources I always delete brackets and -> symbols in C. On the other
  hand  those  characters  should be word delimiters, because I like that
  for  example  in  "variable->element" both words are treated seperatly.
  Therefore  I  would prefer if CTRL-T stops at the end of a word (at the
  first  word  delimiter)  and from there CTRL-T deletes everything until
  the next word starts. Like EDIT from MSDOS does it." (заметил Gerd Boe-
  rrigter <boerrigt@hermes.fho-emden.de>).

+ Теперь директива $PROMPT() может быть использована в виде:

  $PROMPT($PATH$NAME$EXT,~E~nter file names to compare,Compare two files)
          │            │ │                           │ │               │
            Input data          Input line label          Dialog title

  Разделитель - запятая, для экранирования нужно ставить две. Если третий
  и/или второй параметр отсутствует, заголовок окна по умолчанию - "Prog-
  ram  arguments",  название строки ввода по умолчанию - "~P~rogram argu-
  ments" (по мотивам предложения Albert Chugunov <customs@online.jar.ru>).

- Исправлена  ошибка  в  File Manager: При вводе в командную строку имени
  диска с двоеточием, например, D: и нажатии Enter панель переходила не в
  текущий  каталог на указанном диске, а в корневой (D:\). При выборе та-
  кой  же строки в диалоге Panel history (Ctrl+W) панель наоборот перехо-
  дила  в  текущий каталог (заметил Gerd Boerrigter
  <boerrigt@hermes.fhoemden.de>).

- Исправлены ошибки в калькуляторе (и при вычислении выражений в редакто-
  ре):
   1bh = Syntax error (должно быть $1B)
   1e1h = 10 (должно быть $1E1)
   1-(-1) Floating point overflow (частично заметил Gerd Boerrigter
  <boerrigt@hermes.fho-emden.de>).

* Теперь  при нажатии клавиши Ins на .. в панели File Manager курсор идет
  вниз (предложил Loktev Nick <loktev@niisi.msk.ru>).

05-15-98г. 01:04:32 (connect.exe    1638230 05-15-98 00:48)

+ Теперь  текстовый  вьювер  сам определяет кодировку файла (Win, KOI-8),
  подобно  тому,  как  это  сделано в HTML вьювере.

05-22-98г. 23:22:31 (connect.exe    1639099 05-19-98 23:40)

- Исправлены ошиби, заключавшиеся в том, что Пpи нажатии F3 на диpектоpии
  в режиме показа рамеров каталогов, после выдачи статистики, куpсоp уез-
  жаел в начало панели. Если после double click на ссылке в HTML докумен-
  те возникает Messagebox с сообщением об ошибке (напpимеp, если кликнуть
  по Mailto:), мышка начинала выделять текст, как будто нажат Shift. (За-
  метил Max Ananskyh <Max.Ananskyh@p255.f1344.n5020.z2.fidonet.org>).

05-29-98г. 21:10:15 (connect.exe    1639093 05-29-98 21:03)

- Исправлена  ошибка  при  выборе  Help-файла: Menu|Help|Help file... При
  этом  портились настройки программы, в частности, Country settings (за-
  метил Max Ananskyh <Max.Ananskyh@p255.f1344.n5020.z2.fidonet.org>).

- Исправлена  неточность при подсветке нажатой текущей кнопки двумя угол-
  ками.

* Теперь  в  текстовом  редакторе  при нажатии Alt+Ctrl+Down/Up текущая и
  нижняя/верхняя строчки меняются местами.

+ Теперь в редакторе при включенной опции Autoindent mode работает Backs-
  pace  unindents, а при выключенной опции Use tab characters Tab переме-
  щает курсор по позициям первых символов слов предыдущей строки (предло-
  жил Max Ananskyh <Max.Ananskyh@p255.f1344.n5020.z2.fidonet.org>).

+ Если в диалоге Copy (F5) указать назначение в виде: LIST:C:\...\FILENA-
  ME.LST,  все выбранные имена файлов/каталогов дописываются в конец ука-
  занного  файла (если его нет, он создается). Соответственно, если в со-
  седней  панели  открыт  список  файлов (Alt+V), имена копируются в этот
  список.

* Название  опции  Word division заменено на более правильное hyphenation
  (перенос слов).

- Исправлена  ошибка в телефонной книжке: при изменении полей записи, со-
  держащей вложенные записи, происходила потеря вложенной информации (за-
  метил Дмитрий <neptun.asu@bcltele.com>).

- Исправлена  ошибка  в  Hex Editor и Hex Viewer: При выполнении операции
  Replace и вводе строк поиска и замены в 16-ричном виде:
    Text to find $0D0A0D0A
    New text $0D0A2020 замена происходила в ТЕКСТОВОМ виде (заметил Дмит-
  рий <neptun.asu@bcltele.com>).

- Исправлена  неточность  в редакторе при удалении слова слева от курсора
  (Ctrl+Backspace):  если  перед курсором стояли символы-разделители, они
  удалялись вместе с предыдущим словом (заметил Александр Бройтман <broi-
  tman@ttk.jar.ru>).

* Теперь  при нажатии Alt+Ctrl+Left/Right курсор перемещается не по нача-
  лам  слов,  а по концам (Editor, Input lines, Text Viewer, HTML Viewer,
  Help) (предложил Александр Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

* Теперь  в режиме Overwrite в редакторе Backspace вместо удаления симво-
  лов из строки меняет их на пробелы (предложил Александр Бройтман <broi-
  tman@ttk.jar.ru>).


06-13-98г. 13:34:03 (connect.exe    1643204 06-13-98 13:26)

+ Добавлена  поддержка  версий  zip, arj и rar при работе под Windows'95.
  Теперь,  если  в  меню Miscellaneous|Archivers включить соответствующие
  архиваторы,  то  при  работе под Windows будут вызываться именно они, а
  при работе в голом ДОС - старые версии.

* Теперь в режиме Overwrite в редакторе Tab вместо вставки пробелов меня-
  ет  символы  строки  на  пробелы,  а Shift+Tab только перемещает курсор
  вправо,  не меняя содержимого строки. (частично предложил Gerd Boerrig-
  ter <boerrigt@hermes.fho-emden.de>).

* Теперь  в  режиме Overwrite в редакторе удаление слов слева и справа от
  курсора (Ctrl+Back и Ctrl+T) меняет символы строки на пробелы.

+ В настройки User defined archivers добавлено поле Env condition.

* Теперь директивы архиваторов $ARC и $SRC добавляют к имени файла кавыч-
  ки "file name", если это имя содержит пробелы.

- Исправлена  ошибка,  возникавшая  при попытке переименования каталога с
  длинным  именем,  например,  TEMPLATES, в короткое имя, соответствующее
  старому длинному, например, TEMPLA~1 (заметил Александр Бройтман <broi-
  tman@ttk.jar.ru>).

07-03-98г. 23:43:34 (connect.exe    1645978 07-03-98 14:36)

- Исправлена ошибка при выполнении Incremental search в панели File Mana-
  ger (режим Tree). Неправильно позиционировался курсор.

+ В  диалог Panel settings (Alt+K) добавлена кнопка [Both panels] для од-
  новременной  установки одинаковых настроек в левой и правой панели окна
  File Manager.

+ В диалог File compare options, появляющийся при выполнении команды Com-
  pare  directories (Ctrl+C) и включенной опции Options|File Manager|File
  compare  options|Prompt on compare, добавлена строка ввода Name mask, в
  которой можно указывать маски файлов, подлежащих сравнению, например:
   *.PA?;  *.INC  | TP*.*; AP*.* (все файлы с расширением, начинающимся с
  букв  'PA'  или  'INC', кроме файлов с именем, начинающимся с букв 'TP'
  или 'AP') (предложил Александр Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

- Исправлена  неточность  в  текстовом  редакторе  при  копировании блока
  внутрь самого себя (заметил Александр Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

07-11-98г. 09:52:44 (connect.exe    1646924 07-10-98 14:01)

- Исправлена неточность при построении дерева в режиме панели LIST (прос-
  мотр списка файлов).

+ Теперь  при  просмотре списка CONNECT понимает имена в кавычках:
  "C:\My private directory\My last letter.doc"

07-13-98г. 23:59:26 (connect.exe    1647302 07-13-98 22:24)

- Исправлена ошибка при обработке командных строк с директивами, парамет-
  рами  которых  были  имена файлов, содержащие круглые скобки, например,
  $VIEW(FILENAME.(1)) (заметил Albert Chugunov <customs@on-line.jar.ru>).

+ Теперь   нажатие   клавиш   Alt+Numpad   (1..9)   в  панели  аналогично
  Ctrl+W+(1..9) (быстрый переход в другой каталог) (предложил Andrey Sid-
  orov).

* Теперь  автоматическая перекодировка текста в Text viewer и HTML viewer
  осуществляется опционально: Options|Setup|Enable auto-decoding (по мно-
  гочисленным просьбам).

07-17-98г. 22:34:15 (connect.exe    1647220 07-17-98 22:22)

- Исправлена  ошибка в диалоге VGA Color register. При переходе мышкой по
  цветам  неправильно  отображались числа RGB (заметил Александр Бройтман
  <broitman@ttk.jar.ru>).

+ В диалог File compare options, появляющийся при выполнении команды Com-
  pare  directories (Ctrl+C) и включенной опции Options|File Manager|File
  compare  options|Prompt on compare, добавлен переключатель Compare same
  files by contents, при включении которого совпадающие по всем указанным
  атрибутам файлы сравниваются по содержимому (предложил Александр Бройт-
  ман <broitman@ttk.jar.ru>).

- Исправлена  ошибка в File Manager: при переключении в режим панели Info
  при Incremental search в панели оставался мигающий курсор (заметил Ale-
  xey Koshokin <2:5015/43.9>).

- Исправлена ошибка, возникавшая при выполнении директивы $PRG($PATH$NAM-
  E$EXT) для файла *.PRG, созданного командой Icon диалогового окна Prog-
  ram list (F9) (заметил Vital Koryakin))).

- Теперь  в диалоговом окне Tree (Alt+\) команда Copy (Ctrl+Ins) копирует
  в Clipboard имя каталога, а не отображаемую строку (заметил Vital Kory-
  akin))).

* Теперь в Text viewer режим Wrap/Unwrap (F2) и Word wrap (Ctrl+F2) отоб-
  ражается  и  переключается  на  индикаторе  (предложил  Alexey Koshokin
  <2:5015/43.9>).

- Исправлена ошибка при копировании дескрипшенов из одного файла описаний
  в  другой,  когда один из этих файлов в UNIX-формате, а другой - в DOS-
  формате (заметил Loktev Nick <loktev@niisi.msk.ru>).

08-07-98г. 15:36:38 (connect.exe    1648974 08-07-98 15:06)

* Теперь  при  нажатии  Ctrl+Enter на ".." в строку Prompt помещается имя
  текущего каталога, а не "..", как было раньше.

* Теперь  dBASE viewer при включенной опции Convert date fields (Alt+F10,
  Input/Output commands) показывает и позволяет редактировать год в полях
  типа Date полностью, например, 24-06-1998 (предложил Александр Бройтман
  <broitman@ttk.jar.ru>).

+ В  список  команд макросов (Alt+PgUp|New) добавлены команды Save block,
  Restore block, Save cursor, Restore cursor, на которые текстовый редак-
  тор соответственно реагирует.

08-14-98г. 23:10:56 (connect.exe    1650390 08-14-98 23:08)

- Исправлена ошибка при экспорте базы данных с полями типа Date в тексто-
  вый файл, появившаяся в предыдущей версии.

- Исправлена ошибка, при определенных обстоятельствах приводившая к тому,
  что с помощью диалога Select drive (Alt+F1/F2) нельзя было выбрать диск
  I: (заметил Sergey Shpakov <2:5062/1.18>).

- Исправлена  ошибка при замене пробелов в конце строк  другими символами
  в  выделенном  прямоугольном  блоке  редактора (заметил Andy Shevchenko
  <2:461/73.55>). Исправлена ошибка в редакторе при переносе блока с про-
  белами     в     конце     строк     (заметил     Александр    Бройтман
  <broitman@ttk.jar.ru>).

* Теперь после копирования файла или каталога из архива в противоположную
  панель ее курсор устанавливается на извлеченный файл или каталог (авто-
  фокус) (предложил Albert Chugunov <customs@on-line.jar.ru>).

+ В опции архиваторов добавлен флаг Prompt on overwrite. Если он включен,
  то при попытке создать архив, который уже есть на диске, и при условии,
  что  программа  может определить точное имя файла назначения (например,
  если  для  форточного  ZIP  default extension не ZIP, а имя указано без
  расширения, то однозначно полное имя определить невозможно), появляется
  message box

           Archive file already exists. Overwrite ?

  Вдобавок, если удалось определить полное имя создаваемого файла, выпол-
  няется автофокус курсора панели, как при копировании. (предложил Сергей
  Гулага <НИИ НПО "ХЭМЗ">).

- Исправлена  неточность при нажатии в панели File Manager следующих пос-
  ледовательностей клавиш: Ctrl+Shift+B | Ctrl+P | Ctrl+B Ctrl+B | Ctrl+P
  |  Ctrl+Shift+B  (заметили  Albert  Chugunov <customs@on-line.jar.ru> и
  Oleg Koulaboukhov))).

* Теперь  при  копировании/переносе  одного  файла в строку ввода диалога
  подставляется путь на противоположной панели + имя копируемого файла, а
  в  историю записывается полное имя копируемого файла (по многочисленным
  просьбам).

* Добавлено рисование значка '>' на индикаторе Text viewer, если не вклю-
  чен  режим Wrap (F2) или Word wrap (Ctrl+F2) (предложил Alexey Koshokin
  (2:5015/43.9)).

- Исправлена ошибка, связанная с автофокусом при копировании или переносе
  файла,  когда  в диалоге Prompt on overwrite выбирается новое имя файла
  назначения (кнопка New) (заметил Oleg Koulaboukhov).

* Теперь Select drive dialog (Alt+F1/F2) реагирует на нажатия клавиш Home
  (или  PgUp)  и  End (или PgDn). При этом становится активной первая или
  последняя кнопка (предложил Alexey Koshokin (2:5015/43.9)).

- Исправлены  неточности при выполнении команды Both panels в диалоге Pa-
  nel settings (Alt+K) (заметил Alexey Koshokin (2:5015/43.9)).

- Исправлена  ошибка  при форматировании блоков с абзацами, появившаяся в
  предыдущей версии.

- Исправлена  неточность  при выполнении макроса с командой Restore block
  (заметил Александр Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

* Теперь строки ввода Tag character в диалоге File Manager options и Bac-
  kground  pattern в диалоге Setup при выборе мышкой оставляют выделенным
  указанный в них символ, чтобы можно было ввести новый без удаления ста-
  рого (предложил Alexey Koshokin (2:5015/43.9)).

- Исправлена  ошибка  при  выводе статистики процесса копирования больших
  объемов (> MaxLongint) (заметил Oleg Koulaboukhov).

- Исправлена ошибка, приводившая к аварийному завершению программы (203 -
  Heap  overflow) при чтении каталогов с большим количеством файлов в ре-
  жиме Descriptions (заметил Oleg Koulaboukhov).

08-28-98г. 17:23:24 (connect.exe    1653199 08-28-98 17:20)

- Исправлена ошибка, приводившая к тому, что  опция Prompt on overwrite в
  архивах  не  работала

- Исправлена  ошибка,  приводившая  к  тому, что при копировании/переносе
  файла  с дискеты и добавлении в историю текущего имени в случае дискеты
  сильно тормозило.

* Теперь в окне Window list (Alt+0) окна File Manager отображаются с име-
  нами каталогов левой и правой панелей (предложил Сергей Гулага <НИИ НПО
  "ХЭМЗ">).

+ Теперь  редакторы и вьюеры, а также окно Help при нажатии Ctrl+A выпол-
  няют  Select  all  (выделение  всего текста) (предложил Alexey Koshokin
  (2:5015/43.9)).

* Теперь  в  масках  для  выделения групп файлов (Gray Plus/Gray Minus) и
  фильтрах панели (Ctrl+N, Advanced filter) пробел не является разделите-
  лем  масок  и может присутствовать в строке маски для того, чтобы прог-
  рамма могла распознавать длинные имена Win95, содержащие пробелы.

+ В  список команд макросов (Alt+PgUp|New) добавлены команды Hide block и
  Display  block,  на которые текстовый редактор соответственно реагирует
  (предложил Александр Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

* Теперь  история диалога Find в телефонной книжке (Alt+PgDn, F7) сделана
  отдельной от общей истории строк поиска (предложил Юрий Жупанов <zh@va-
  d.kharkiv.com>).

* Теперь  в  рамке  диалогов  File  associations  (Ctrl+X)  и Viewer list
  (Ctrl+V)  показывается  имя  файла, чтобы можно было отличить локальные
  настройки от глобальных.

+ Теперь   в   диалоге  Solve  expressions,  вызываемом  из  калькулятора
  (Ctrl+Enter) или вместо калькулятора, можно вводить числа в виде:

    1T = 1E12 (тера)
    1G = 1E9 (гига)
    1M = 1E6 (мега)
    1k = 1K = 1E3 (кило)
    1d = 1D = 1E1 (деци)
    1s = 1E-2 (санти)
    1m = 1E-3 (милли)
    1u = 1E-6 (микро)
    1n = 1E-9 (нано)
    1p = 1E-12 (пика)
    1f = 1E-15 (фемпти)

  и добавлена строка Copy as: Scientific, в которой результат отображает-
  ся в таком формате.

09-04-98г. 20:14:04 (connect.exe    1656639 09-05-98 10:26)

+ Переделан  калькулятор  в редакторе и диалоге Solve expressions. Теперь
  диапазон  чисел,  с  которыми он работает ограничен диапазоном Extended
  (3.4e-4932..1.1e4932),  а  не  в  ограниченном неэкспонециальной формой
  представления числа, как было раньше. Кроме того добавлено автоматичес-
  кое определение выходного формата в зависимости от входного в калькуля-
  тор  редактора. Теперь, если во входном выражении присутствуют велечины
  в  форматах  Hex, Bin, Oct, Exp, Scientific, то выходное значение будет
  тоже  в  таком  же  формате в порядке убывания приоритета и возможности
  представления.  Так 10*5k = 50k, 15+10h = 1fh, но 15e0 + 10h = 3.1e1, а
  15+10h+0k = 31 и 15e0+10h+0k = 31, при этом 1.5+10h = 17.5.

- Попутно  исправлена  ошибка  в диалоге Solve expressions, приводившая к
  тому,  что  перевод в Scientific формат неправильно работал для отрица-
  тельных чисел.

09-19-98г. 02:47:11 (connect.exe    1658504 09-19-98 01:55)

+ Теперь  в  файловых  масках можно задавать символ '+', означающий любую
  цифру.  Это  удобно  для  указания маски многотомных архивов. Предложил
  Slava Cherkasov (2:5030/739.9@FidoNet).

* Теперь тэг </li> в html вьювере не приводит к лишнему переводу строки.

09-26-98г. 13:25:39 (connect.exe    1658663 09-26-98 17:47)

- Исправлена  ошибка в диалоге для создания архивов (Shift+F1): при вклю-
  чении/выключении  флага Delete source files сбрасывались ранее изменен-
  ные установки в этом окне (заметил Loktev Nick <loktev@niisi.msk.ru>).

- Исправлена  ошибка  в HTML вьювере, приводившая к тому, что в некоторых
  случаях некорректно определялось значение alt="Text".

* Теперь  HTML viewer при неудачной попытке открыть файл, на который есть
  ссылка,  ищет его в том же каталоге, в котором находится основной HTML-
  файл.

+ Теперь  в диалоге File group list (Options|File Manager|Groups) при вы-
  делении группы масок клавишей Space или правой кнопкой мыши и последую-
  щей  их модификации (кнопка Modify) в появляющемся диалоге Modify items
  можно  указывать,  какие  из полей нужно модифицировать, а какие нельзя
  (Index, Foreground, Background).

+ Добавлены опции редактора:

    Enable smart tab cursor movement
    Keep trailing blanks

  В  диалог  Editor options добавлена кнопка Keys, и ряд опций редактора,
  связанных с нажатием на клавиши, перенесен в новый диалог Editor keys.

* Теперь в строке File(s) to find диалога Find file (Alt+F7) можно указы-
  вать  длинные  имена  Win95,  содержащие  пробелы,  в двойных кавычках:
  "C:\WINDOWS\Рабочий стол\*.PIF".

+ Добавлены директивы командной строки

    $YEAR, $FYEAR, $MONTH, $DAY, $HOUR, $MIN, $SEC, $MSEC,
       98 1998 09 30 14 25 37 068

  которые заменяются на соответствующие составляющие текущей даты/текуще-
  го времени (предложил Vital Koryakin <2:5030/667.15>).

- Исправлена неприятная ошибка, проявлявшаяся в вылетании (зацикливание с
  переполнением стека) если в termcap файл $cn\term\vt100.cap перед стро-
  кой  "#  Фрагмент  файла  termcap от BSD для терминала vt200." (в конце
  предыдущей) добавить символ "\".

+ Добавлен еще один тэг (идентификатор) kE в termcap, позволяющий описать
  код (строку), посылаемый при нажатии на Enter и в конце строки при опе-
  рации Paste.

09-30-98г. 20:05:11 (connect.exe    1664170 09-30-98 19:52)

+ В диалог Drive list, вызываемый из диалога Select drive (Alt+F1/F2) или
  при нажатии '.' на Drive selector панели, добавлена кнопка User defined
  drive list и checkbox Get drives from User defined drive list. Это поз-
  воляет  использовать  собственный  список  логических дисков, что может
  оказаться  удобным  в  случае,  когда автоматическое определение дисков
  системы  и их типов по тем или иным причинам нежелательно (функции DOS,
  вызываемые  при этом, могут приводить к системным ошибкам или замедлять
  работу программы).

10-02-98г. 22:10:29 (connect.exe    1668192 10-02-98 22:08)

+ В диалог Exec options добавлены Check boxes
   Apply to  [ ] Left panel  [ ] Right panel  [ ] Command line

* Из диалога Solve expressions убрана опция Save/Restore settings in this
  dialog box.

- Исправлена  неточность  при  работе  с дескрипшонами с длинными именами
  файлов.

- Исправлена  ошибка  при копировании каталогов, содержащих в своем имени
  символ "+"

+ Теперь если в пользовательском архиве View command или Dir View command
  = $XW, то выполняется $XW. Это позволяет при выполнении команды $Arc не
  на архиве открыть ассоциированный с этим расширением вьювер.

10-18-98г. 00:54:36 (connect.exe    1669801 10-18-98 00:25)

- Исправлена  ошибка,  связанная с выполнением внешней программы из Alarm
  list (>USERPROG.PRG), когда при этом было открыто хотя бы одно диалого-
  вое окно. Теперь в такой ситуации выдается запрос:

     Cannot execute user program
     while a modal window is active.
     Cancel all dialogs and run the program ?

              [Yes] [No]

  При нажатии на кнопку Yes диалоговые окна закрываются командой Cancel и
  после  этого  запускается  внешняя  программа.  (заметил Andrew Nikitin
  <nsg@voxel.kharkov.ua>.

+ Теперь HTML и Text viewer берут XLAT-таблицу из текущего каталога, если
  в  нем есть файл с именем DECODE.TBL и включен флаг Options|Setup|Local
  associations.

10-29-98г. 20:56:57 (connect.exe    1670730 10-29-98 20:50)

- Исправлена ошибка, иногда приводившая к зависанию или аварийному завер-
  шению при просмотре файла из архива (F3) с включенной опцией Local ass-
  ociations.

+ В диалог Drive list, вызываемый из диалога Select drive (Alt+F1/F2) или
  при нажатии '.' на Drive selector панели, добавлена кнопка User defined
  resources  и checkbox Enable User defined network resources. Это позво-
  ляет использовать собственный список сетевых ресурсов. Если этот список
  непустой  и флаг Enable User defined network resources установлен, то в
  окне  выбора дисков появляется кнопка [\], при нажатии на которую можно
  выбрать  сетевой ресурс для показа в панели как обычный каталог. Вдоба-
  вок,  панель  в режиме показа дисков (при нажатии на элемент ':') будет
  показывать и список ресурсов.

+ Теперь для каждого элемента списков User defined drive list и User def-
  ined  network  resources  можно  отключать поддержку Win95 LFN API. При
  этом  при копировании файла с длинным именем на такой диск/ресурс новое
  имя образуется по правилам Win95 LFN (с тильдами).

+ В  диалог  File  Manager Keys (Options|File Manager|Keys) добавлен флаг
  F4/Ctrl+F4  opens focused file only. Если он установлен и в панели име-
  ются выделенные файлы, окно редактора будет открываться только для фай-
  ла, на котором стоит курсор панели. Это распространяется также и на ок-
  но Find file (Alt+F7) (предложил Loktev Nick <loktev@niisi.msk.ru>).

+ В  диалог  Find  file options, вызываемый из диалога Find file (Alt+F7)
  добавлен переключатель Clear <Containing text> input line data on open,
  при включении которого строка ввода Containing text при открывании диа-
  логового  окна Find file будет пустой; в противном случае она будет со-
  держать подстроку предыдущего поиска (предложил Loktev Nick <loktev@ni-
  isi.msk.ru>).

+ В  комплект  поставки включен драйвер расширенных видеорежимов от Slava
  Cherkasov, (2:5030/739.9@FidoNet). После его загрузки вызов макроса ко-
  мандной строки $VM(nn) установит видеорежим в соответствии с таблицей:

    nn     Режим
    50 -  80 x 30
    51 -  80 x 60
    52 - 132 x 25
    53 - 132 x 43
    54 - 132 x 50
    55 - 132 x 60
    56 -  80 x 60
    57 - 132 x 25
    58 - 132 x 43
    59 - 132 x 50


01-08-99г. 13:49:08 (connect.exe    1679141 01-08-99 11:20)

+ Для  упрощения  работы  с перекодировщиками (XLAT-таблицы) в пункт меню
  User  добавлена команда Decoders (Ctrl+F6). Если активным является одно
  из следующих окон:

    Text editor
    Text viewer
    .DBF viewer
    HTML viewer
    Terminal

  при нажатии Ctrl+F6 появляется pop-up menu со списком имеющихся переко-
  дировщиков, а также командами Reset и Configure. Если текущее окно дру-
  гого типа или список еще не заполнен, открывается диалог для его запол-
  нения.  После выбора перекодировщика его XLAT-таблицы применяются к те-
  кущему  окну: для окон Text editor, .DBF viewer и Terminal обе (In XLAT
  и  Out  XLAT), для остальных - только первая. Поставляемый файл CONNEC-
  T.UDD содержит два перекодировщика: WINDOWS (WIN2ALT.XLT и ALT2WIN.XLT)
  и KOI8 (KOI8XLAT.IN и KOI8XLAT.OUT). (предложил Женя Мережко <eugen@me-
  dic.univer.kharkov.ua>).

01-17-99г. 20:40:06 (connect.exe    1688247 01-17-99 20:33)

- Исправлена ошибка, приводившая иногда к зависанию при открывании вьюве-
  ра.

+ Теперь  если  курсор  панели File Manager клавиш стоит на '..' и нажаты
  клавиши  Alt+Gray  Plus/Alt+Gray Minus или Ctrl+Gray Plus/Ctrl+Gray Mi-
  nus, выделяются/развыделяются все файлы и подкаталоги в текущем катало-
  ге (предложил Александр Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

+ Теперь при переключении видеорежима (например, EGA Lines (Alt+F6)) сох-
  раняется исходная VGA-палитра (RGB) (заметил Александр Бройтман <broit-
  man@ttk.jar.ru>).

+ В  диалог  Find добавлена кнопка Find all, а в диалог Find all - кнопка
  Find 1st (предложил Александр Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

+ В диалог File compare options, появляющийся при выполнении команды окна
  File   Manager   Compare   directories   (Ctrl+C)  и  включенном  флаге
  Options|File  Manager|File  compare options|Prompt on compare, добавлен
  checkbox Unix style mask (предложил Александр Бройтман <broitman@ttk.j-
  ar.ru>).

+ Теперь окна text viewer при вызове Help (F1, Ctrl+F1) могут так же, как
  и окна редактора, открывать Help-файл, установленный для данной маски с
  помощью Options|Editor|Groups|Files|Help file.

01-24-99г. 07:16:21 (connect.exe    1688782 01-24-99 07:13)

+ В диалог File Manager Options (Options|File Manager) и диалог File com-
  pare options, появляющийся при выполнении команды окна File Manager Co-
  mpare directories (Ctrl+C) и включенном флаге Options|File Manager|File
  compare  options|Prompt on compare, справа от переключателей Compare by
  size и Compare by time добавлены переключатели, которые могут принимать
  одно из трех состояний:

    [ ] - выделять все файлы, размер/время которых не совпадают (как
          раньше)
    [>] - выделять только файлы большего размера/более новые
    [<] - выделять только файлы меньшего размера/менее новые

  Пример  их  использования:  для  того,  чтобы выделить в текущей панели
  только более новые файлы по сравнению с другой панелью, нужно выключить
  checkbox  Compare  by  size (потому что разница в размерах файлов может
  привести  к выделению старых файлов), включить checkbox Compare by time
  и  установить  в новом переключателе состояние [>] (предложил Александр
  Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

+ Теперь  в  истории  строк ввода, в которых могут указываться UNIX style
  mask  и Regular expressions, запоминается и после выбора восстанавлива-
  ется  состояние соответствующих флажков checkboxes (предложил Александр
  Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

+  В диалог Editor keys (Options|Editor|Keys) добавлены флажки для опцио-
  нальной  замены клавиш, предназначавшихся ранее для управления курсором
  (^A, ^C, ^D, ^E, ^F, ^R, ^S, ^V, ^W, ^X, ^Z) на стандартные команды Se-
  lect  all,  Copy,  Incremental search, Find, Replace, Save, Paste, Cut,
  Undo,  а также флажок для замены клавиш Ctrl+Home/End на Ctrl+PgUp/PgDn
  и  наоборот. Эти опции распространяются не только на окна редактора, но
  и на другие объекты программы, например, строки ввода и списки, за иск-
  лючением окна File Manager, в котором эти клавиши выполняют другие фун-
  кции (предложил Сергей Гулага <НИИ НПО "ХЭМЗ">).

+ Теперь в окнах текстового редактора, текстового вьювера, HTML-вьювера и
  в окне Help при отсутствии выделенного текста команды Copy (Ctrl+Ins) и
  Copy  to MS Windows Clipboard (Ctrl+F12) копируют текущую строку (пред-
  ложил Александр Бройтман <broitman@ttk.jar.ru>).

- Исправлена ошибка, появившаяся в одной из предыдущих версий и приводив-
  шая к аварийному завершению программы при просмотре содержимого некото-
  рых  файлов  в режиме панели Quick view (Ctrl+^) (заметил Loktev Nikola
  <loktev@niisi.msk.ru>).

+ В диалог File compare options, появляющийся при выполнении команды окна
  File   Manager   Compare   directories   (Ctrl+C)  и  включенном  флаге
  Options|File  Manager|File  compare options|Prompt on compare, добавлен
  флаг  Do not select missing files для того, чтобы можно было сравнивать
  только те файлы, которые есть в обеих панелях (не выделять файлы, имею-
  щиеся только в одном из каталогов).

02-13-99г. 23:37:17 (connect.exe    1696411 02-13-99 23:34)

- Исправлена  очень  неприятная ошибка, приводившая к нехватке памяти при
  загрузке конфигурации.

02-17-99г. 22:41:49 (connect.exe    1696411 02-17-99 07:18)

- Исправлена старая ошибка, приводившая к тому, что при копировании ката-
  лога  в каталог, где такой уже есть, содержимое попадеет не в него, а в
  такой  же в нем. То есть если есть C:\1\1\ и C:\2\1\ и я пытаюсь первый
  каталог  скопировать  в  C:\2\,  то  в  результате я получаю содержимое
  C:\1\1\ внутри C:\2\1\1\.

- Исправлена  неточность  при  вставлении текста из внутреннего Clipboard
  (Shift+Ins)  в строки ввода после того, как в окне Clipboard выделенный
  текст подвергался редактированию.

* Теперь  при копировании текста в MS Windows Clipboard (Ctrl+F12) к пос-
  ледней  копируемой  строке  не  добавляются символы конца строки CR, LF
  (0x0D,  0x0A), которые приводили к неудобствам при вставлении текста из
  Clipboard в Windows-окно (пустая строка после вставленного текста).

+ Добавлен  механизм  настройки  внешних  просмотрщиков для режима панели
  Quick  view,  в который можно переключиться нажатием Ctrl+^ или Ctrl+@.
  Файл, в котором хранятся настройки, аналогичен файлам CONNECT.EXT и CO-
  NNECT.VIE,  он  должен  называться  CONNECT.QVW и находиться в каталоге
  программы  (при  включенном флаге Options|Setup|Local associations этот
  файл также может быть локальным). Если нужно поместить результат работы
  внешних  просмотрщиков  в  виде текста в панель, то они должны выводить
  текст в файл CONNECT.RPT (директива $REPORT). Пример:

    File name: *.txt
    Viewer path: type
    Command line: $path$name$ext $NOMSGWIN
    Флаг Message включен, что направит результат в файл CONNECT.RPT.

* Для упрощения создания файлов настроек ассоциаций в диалоги Association
  list (Ctrl+X) и Viewer list (Ctrl+V) добавлена кнопка File, позволяющая
  сохранить текущий файл под другим именем или загрузить список из друго-
  го файла.

* Если при выполнении команды Viewers (Ctrl+V) нажать клавишу Shift, отк-
  роется список для настройки внешних просмотрщиков для Quick view.

+ Теперь в режиме Quick view можно просматривать файлы внутри архивов.

05-30-99г. 22:03:01 (connect.exe    1695386 05-30-99 07:29)

+ В файловый диалог добавлено локальное меню, позволяющее изменять способ
  и  направление  сортировки  файлов в списке. Вызывается нажатием правой
  кнопки мыши на списке файлов или клавишами Alt+F10, когда список файлов
  активен (предложил Сергей Гулага <НИИ НПО "ХЭМЗ">).

+ Теперь  флажки файлового диалога View, Long name, а также способ сорти-
  ровки имен сохраняются в конфигурации.

* Теперь  нумерованные  списки в HTML вьювере могут иметь число элементов
  вплоть до 65535, а не 255, как было раньше.

06-28-99г. 21:41:10 (connect.exe    1697192 06-28-99 21:14)

* Теперь  в  файловом  диалоге при нажатии Alt+D или при нажатии мышки на
  надписи Name открывается окно выбора диска.

07-30-99г. 23:38:53 (connect.exe    1698568 07-27-99 21:49)

* Теперь  при  работе  под  Win95 в заголовке окна (в оконном режиме) и в
  тексте  кнопки  на панели задач (в любом режиме) показывается заголовок
  текущего окна на экране, например:

    Connect - [C:\AUTOEXEC.BAT]
            или
    Connect - [File Manager: [C:\WINDOWS]|[C:\GAMES]]

  (предложил Сергей Гулага <mpsl@online.kharkiv.com>).

* Теперь при попытке переименовать каталог (F6) в другой, который уже су-
  ществует, выдается двойное предупреждение о том, что имеющееся содержи-
  мое  каталога-назначения  будет  утеряно, после чего каталог-назначение
  удаляется и каталог-источник переименовывается. Ранее такая операция не
  выполнялась и выводилось сообщение об ошибке:

    Could not rename the directory...

  (предложил Сергей Гулага <mpsl@online.kharkiv.com>).

08-11-99г. 19:41:59 (connect.exe    1699072 08-11-99 19:40)

+ Теперь  нажатие  клавиш  Ctrl+Up  и  Ctrl+Down  в окне Found occurences
  (Search|Find  all  ->  Show all found) передается тому объекту, который
  вызвал  это  окно  (редактор  или  вьювер), что позволяет скроллировать
  текст  вверх  и  вниз, не закрывая окна с найденными строками (когда-то
  предлагал Dmitry Rubinstain <2:5040/59.1>).

- Исправлена  ошибка  рисования рамки окна File Manager: в режиме Brief с
  отключенным  флагом Enable info pane at the bottom (Alt+K или Ctrl+K) в
  правом нижнем углу выводился неверный символ.

08-19-99г. 21:16:05 (connect.exe    1698172 08-19-99 21:14)

- При  попытке переименовать каталог сам в себя, например, для замены ма-
  леньких  букв  на большие, появлялся message box с предложением удалить
  все содержимое каталога ;) (одно из последних нововведений).

- Если  поискать файлы (Alt+F7) и в найденном списке выделить последний и
  нажать  Del,  то  файл из списка удаляется, а курсор остается на месте,
  вместо того, чтобы стать на оставшийся последний файл.

10-19-99г. 22:29:13 (connect.exe    1698258 10-19-99 22:29)

* Использована  новая версия билиотеки определения CPU/CoCPU TMi0SDGL(tm)
  V2.12 (Copyright(c) 1993-95 by B-coolWare. Written by Bobby Z.).

12-03-99г. 19:32:25 (connect.exe    1700513 11-27-99 00:35)

* Теперь новое окно файлменеджера создается с установками идентичными уже
  имеющимся в существующем окне.

12-09-99г. 23:42:44 (connect.exe    1700681 12-10-99 16:53)

* Теперь  в  списках, имеющих кнопку [Adjust] аналогично работают клавиши
  Alt-Ctrl-Up (стрелка вверх), Alt-Ctrl-Down (стрелка вниз).

12-24-99г. 18:19:29 (connect.exe    1702086 12-24-99 18:16)

* Теперь текст тэгов <STYLE> и <SCRIPT> не выводится при показе html.

* Исключена  обработка тэга <BLOCKQUOTE>. Ее можно вернуть, найдя в файле
  CONNECT.EXE текст '.LOCKQUOTE' и заменив его на 'BLOCKQUOTE'.

01-27-00г. 23:06:38 (connect.exe    1702173 01-27-00 22:33)

* Теперь калькулятор отбрасывает дробную часть при выводе чисел в формате
  HEX, BIN и т.д., а не округляет, как раньше.

- Исправлена  ошибка, связанная с тем, что приоритет целочисленного деле-
  ния  (%) оказался ниже, чем у умножения, поэтому выражения типа 6 % 4 *
  2 вычислялись неверно.

+ Теперь калькулятор поддерживает числа в байтах, килобайтах и т.д. Можно
  вводить  14.7kb  (Mb,  gB,  TB,  case insensitive) и добавлена еще одна
  строка Copy as Bytes.

+ Теперь  редактор осуществляет перевод имени файла из LFN в Short и нао-
  борот. Attached. Ctrl+Q+Tilde (со шифтом - Short, без - Long). Работает
  для  выделенного  блока  или  текущей  строки, условие: имя файла - вся
  строка и файл должен существовать.

06-30-00г. 21:37:31 (connect.exe    1703922 06-30-00 21:20)

- Исправлена  ошибка в калькуляторе, неправильно отображался порядок, со-
  держащий "0".

10-28-00г. 22:02:09 (connect.exe    1704046 09-23-00 16:44)

- Исправлена  ошибка, связанная с тем, что каталоги с установленным атри-
  бутом Read only удалялись без снятия этого атрибута.

12-15-00г. 20:44:32 (connect.exe    1704572 12-15-00 20:40)

- Исправлена ошибка, связанная с тем, что при включенной опции Scan sele-
  cted  directories  only в диалоге Find File находились только те файлы,
  которые  лежали  непосредственно  в  Selected dirs, а в их подкаталогах
  файлы игнорировались.

+ Добавлена клавиша BothPanels в диалоге "Panel sort and display option".
  Предложил Alexander Broitman (broitman@nm/ru)

+ Добавлена  индикация "Left panel" или "Right panel" в заголовках диало-
  гов "Panel settings" и "Panel sort and display option" как в "Exec opt-
  ion". Предложил Alexander Broitman (broitman@nm/ru)

* Теперь  в проcессе копирования файлов в FM в заголовке Windows окна пи-
  шется  "Copy  xx%" вместо "File manager...".  Под 2000 и NT работать не
  будет. Предложил Alexander Broitman (broitman@nm/ru)

* Теперь  подсвечивается  текущий символ в поле справа и колонка и в поле
  Hеx в Hex viever. Предложил Alexander Broitman (broitman@nm/ru)

01-23-01г. 21:44:29 (connect.exe    1706237 01-23-01 21:31)

- Исправлена  ошибка,  приводившая к тому, что не запускались программы с
  путем, превышающем 64 символов при выключенной опции Load COMMAND.COM.

04-14-01г. 18:41:05 (connect.exe    1706429 04-14-01 11:50)

- Исправлена ошибка, приводившая иногда к некорректной работе dbf вьювера.

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что при выполнении команды Rel-
  oad as ASCII (Alt+A) для пустого окна текстового редактора Noname и для
  пустого  текстового окна Back форточка молча выкидывала, а иногда гово-
  рила: "Программа выполнила недопустимую операцию и будет выкинута".

05-02-02г. 21:59:33 (connect.exe    1706618 05-02-02 21:53)

+ Добавлена  новая  директива  CDFM  (Change  Directory in File Manager),
  предназначенная  для перехода в указанный каталог в текущей панели окна
  File manager.

      Пример использования:

          Program path: CDFM
             Command line: C:\WINDOWS\TEMP

  Примечание:  так  же,  как  и существовавшая ранее директива CD (Change
  Dir), директива CDFM используется без префикса $.

06-22-02г. 12:38:27 (connect.exe    1706857 06-22-02 12:30)

* Теперь подсчет размеров каталогов при нажатии F3 производится, как и в
  остальных случаях, с помощью вещественных чисел, что позволяет правиль-
  но отображать суммарный размер, превышающий 2147483647 (MaxLong)

07-03-02г. 20:50:13 (connect.exe    1708328 07-03-02 20:44)

+ Теперь в командной строке можно передавать имена файлов, которые должны
  открываться в текстовом редакторе, с указанием столбца и строки, на ко-
  торые нужно установить курсор.

  Примеры использования:

    cn.exe c:\autoexec.bat[8,4
    cn.exe c:\autoexec.bat[8,4] c:\config.sys c:\config.dos[x,8

    8  -  столбец,  4 - строка, закрывающаяся квадратная скобка - признак
    того, что после закрывания этого окна редактора нужно закрыть CN.
    x  (не цифра или отсутствующий аргумент) - курсор будет установлен на
    столбец/строку из истории.

  Пробелы использовать нельзя, они разбивают командную строку на парамет-
  ры.  Разделитель  между  8 и 4 может быть любой - не цифра и не пробел.
  Длинные имена использовать можно, но без пробелов.

  Предложил Konstantin Plesnyakov (plesnyakov@land.ru)

24-09-02г. 11:13:23 (connect.exe    1708404 23-09-02 11:45)

- Исправлена  ошибка, появившаяся в последней версии. Окна редактора, ко-
  торые  были  открыты  при  выходе из программы, не запоминали положение
  курсора.

+ Добавлена  поддержка User Defined Syntax Highlight в текстовом редакто-
  ре. Для этого нужно в окне Options|Editor|Groups|Files указать имя фай-
  ла-списка ключевых слов и символов с соответствующими им цветами. В ка-
  честве  примера  прилагается файл C_SYNTAX.TXT. Справа от слова/символа
  указывается  цвет (десятичное или шестнадцатиричное с префиксом $ число
  в  диапазоне  0..255).  Цвет можно подсмотреть в ASCII-таблице (Alt+T).

  Строка

  0          27

  служит для задания цвета чисел.

  Строка

  2"         29

  служит  для  задания цвета строковых констант и парных символов, внутри
  которых они находятся.

  Предложил Konstantin Plesnyakov (plesnyakov@land.ru)

29-09-02г. 11:36:40 (connect.exe    1711739 29-09-02 11:14)

* Теперь  можно  указывать любое количество парных символов для подсветки
  текста между ними разными цветами, например

  2" 27
  2< 29
  2[ 25
  ......

  Парные скобки можно указывать, программа будет искать закрывающиеся.


- Если нет строки, задающей цвет чисел (0 26), то числа не подсвечиваются
  (было - черный на черном).

01-10-02г. 13:51:35 (connect.exe    1712906 01-10-02 13:48)

- Исправлена мелкая ошибка, связанная с раскраской файлов.

27-10-02г. 10:10:54 (connect.exe    1712906 27-10-02 10:07)

- Исправлена  ошибка, приводившая к тому, что нельзя было создать каталог
  на сетвом ресурсе \\server\resource\

11-11-02г. 11:19:35 (connect.exe    1712979 11-11-02 11:16)

+ Добавлена новая директива командной строки $FIND1ST() (для длинных имен
  файлов  - $LFIND1ST()), которая подставляет в командную строку короткое
  или длинное имя первого файла, найденного по указанной в скобках маске,
  например: $FIND1ST(*.TXT).

  Предложил Konstantin Plesnyakov (plesnyakov@land.ru)

+ Теперь  при  включенной опции редактора [X] Create backup files, если в
  каталоге  сохраняемого файла существует подкаталог BAK, резервные копии
  файлов будут создаваться в этом подкаталоге без изменения их расширени-
  я. Если такого каталога нет, то резервные файлы создаются так, как было
  раньше,  с  расширением .BAK. Новый метод позволяет избежать перезаписи
  файлов с одинаковыми именами, но разными расширениями, например, .CPP и
  .HPP.

  Предложил Konstantin Plesnyakov (plesnyakov@land.ru)

* Исправлена  неточность  при чтении списков файлов (Alt+V) и чтении фай-
  лов, генерируемых программами User defined archives: теперь символы та-
  буляции заменяются на пробелы.

  Заметил Олег (starsenvoy@rambler.ru)

09-12-02г. 17:52:23 (connect.exe    1713647 09-12-02 17:31)

- Исправлена  неточность  при показе найденной/заменяемой подстроки в ре-
  дакторе:  когда  она  находилась за пределами экрана (слишком длинная),
  показывался  только  первый  символ.  Теперь показывается вся подстрока
  плюс еще один символ.

- Теперь syntax highlight правильно подсвечивает, например, #else, если в
  файле  раскраски  указан  цвет  и  для  #,  и  для  else,  и для #else.
  Заметил/предложил  Сергей  Гулага (sergeygulaga@mail.ru, mpsl@kharkov.-
  com)

  Остальные неточности/добавки заметил/предложил Олег (token@ua.fm)

* Shift+Space в панели выделяет/развыделяет все файлы и каталоги.

* В панели со списком дисков при перемещении по дискам внизу отображается
  тип диска, метка тома и свободный размер для выбранного диска. Информа-
  ция для флоппи-дисков - только при нажатом Alt, Ctrl или Shift.

* Теперь  везде  показывается  Hard disk (FAT32), если удается ее опреде-
  лить.

+ Добавлен  флажок [X] Dirs в окно Panel sort and display options (Ctrl+S
  - Sort files by). Если он включен, все работает как раньше, если выклю-
  чен - при сортировке файлов по расширению каталоги все равно сортируют-
  ся по имени.

* Теперь  при выполнении операции Compare dirs (Ctrl+C) с появлением окна
  Prompt  и  нажатом Ctrl сравниваются только каталоги. Ctrl+Enter нажать
  не  получится,  нужно  нажимать  мышей  кнопку  Ok, удерживая Ctrl, или
  Alt+Ctrl+K.

+ Добавлена  директива  $DIRNAME() для получения только имени каталога, в
  скобках  можно указывать, например, $PATH, каталог или любую директиву,
  возвращающую  имя  каталога.  Слеш  в конце игнорируется, т.е. неважно,
  есть он или нет, имя возвращается без слеша.

- Исправлена  еще одна ошибка с подсветкой длинных имен файлов с несколь-
  кими точками внутри архивов.

* Переделано окно drag-and-drop. Теперь оно показывает каталог назначения
  (распознает каталоги под курсором) и может менять свой размер, подстра-
  иваясь под длинное имя.

* Теперь  drag-and-drop  с нажатым Shift копирует только выделенные файлы
  (когда они есть), даже если взяться за невыделенный.

+ Красная  строка системной ошибки дополнена командой Ignore all для воз-
  можного продолжения операции без постоянного подтверждения Ignore.

* Изменен  диалог  при  ошибке удаления файла. Было: Could not delete the
  file  filename.  Continue? Ok, Cancel Стало: Retry, Ignore, Ignore all,
  Cancel.

+ В  диалог Options|File Manager|Keys добавлен флажок Shift displays file
  names  under  mouse cursor. Когда он включен, при нажатом Shift в инфо-
  строке  панелей показывается имя при перемещении курсора мыши по файлам
  панели, что может быть удобным, если нужно посмотреть длинное имя файла
  или каталога.

+ Теперь  Ctrl+F5  в  панели и в окне Find File копирует только выбранный
  файл независимо от наличия выделенных. Команда Resize/move в этих окнах
  перенесена на клавиши Alt+F12.

+ В диалог Options|Mouse добавлены флажки [X] Left click drags - позволя-
  ет  инициировать drag-n-drop файлов одной левой кнопкой [X] Right click
  tags  -  правая  кнопка  мыши  выделяет файлы, а popup menu открывается
  только при нажатом Alt.

+ Добавлен флажок New style info box в диалог Panel settings (Alt+K). Ес-
  ли он включен, инфо-строка имеет вид:

  Files: xxx; Dirs: yyy; zzzz bytes

  и  висит всегда, при наличии выделенных показывает в таком же виде инфо
  о выделенных, а при нажатом Shift меняется на общую.

+ В  диалог  Colors  добавлены два цвета: Info box highlighted и Sel info
  highlighted  для  выделения цифр в инфо-строке. Поскольку в сохраненных
  настройках в этом месте были нули, нужно их настроить вручную.

+ При наличии выделенных каталогов в окне Copy to archives (Shift+F1) по-
  является флажок Skip empty dirs. Теперь пустые каталоги пишутся в файл-
  список выделенных всегда, кроме случаев, когда это запрещено директивой
  $SLSKIPD или этим флажком.

+ Если  в диалоге удаления (Shift+F8) ввести парные квадратные скобки [],
  будут удалены все пустые подкаталоги в текущем каталоге.

+ В диалог File copy/rename options добавлены два флажка: [X] Enable rec-
  ursive  Copy/Move  (позволяет копировать каталог сам в себя) [X] Do not
  copy/move empty dirs (не копировать пустые каталоги)

+ Добавлены  директивы управления форматом строк в создаваемом директивой
  $SEL ($LSEL) файле SELECTED.LST:

+ $SLPATH - имена с полными путями $SLSIZE - размер $SLTIME - дата и вре-
  мя в формате, указанном в диалоге Options - Country или специально ука-
  занном (см.ниже) $SLATTR - атрибуты в формате RHSVDA (ReadOnly, Hidden,
  System, VolumeID, Directory, Archive) $SLSKIPD - не помещать пустые ка-
  талоги  $SLBKSLSH - добавлять слэш к имени пустого каталога $SLQUOTES -
  имена с пробелами брать в двойные кавычки $SLDMASK(yyyy.mm.dd) - формат
  даты $SLTMASK(hh:mm:ss) - формат времени

  Для двухзначного года нужно написать $sldmask(yy.mm.dd) Для другого по-
  рядка  можно написать $sldmask(dd.mm.yy) и т.д. Большие буквы означают,
  что вместо нулей будут пробелы. Можно использовать любые разделители.

  В  связи с тем, что командная строка и строка параметров обрабатываются
  справа  налево, эти директивы нужно прописывать справа от $SEL ($LSEL),
  например:  $view($sel$slpath$slsize$sltime$slattr), чтобы сначала обра-
  ботались  они,  а  затем выполнилась директива $SEL. При этом не должно
  получиться так, что новые директивы окажутся в строке параметров, а ди-
  ректива  $SEL - в командной строке, т.к. вначале обрабатывается команд-
  ная строка. Так, например, следующая строка, введенная в окне File Man-
  ager

  $view($sel) $slpath

  будет  разбита  на  командную  строку  $view($sel)  и строку параметров
  $slpath, при этом вначале создастся файл SELECTED.LST, а затем выяснит-
  ся, что в нем должны быть полные имена файлов.

04-05-03г. 12:22:34 (connect.exe    1726390 01-05-03 12:44)

+ Теперь  окно  сообщения об ошибке во время выполнения всех операций Se-
  tAttr/Copy/RenMove/Delete  содержит  кнопки  Retry, Ignore, Ignore all.
  Retry  в  большинстве  случаев бессмысленно, но иногда нужно, например,
  если файл временно занят другим приложением.

+ Добавлен флажок Options|File Manager|Keys|Space calculates selected di-
  rectory  size. Когда он включен, нажатие на Space вычисляет размер выб-
  ранного каталога и сразу его отображает внизу панели или, если в режиме
  Full, в поле размера.

* Размеры больших (> 1GB) каталогов теперь показываются в KB. Раньше было
  неправильно,  т.к.  размер больше 999999999 просто не помещался в отве-
  денном под него месте, а для каталогов больше MaxLongint был равен Max-
  Longint (и тоже, естественно, не помещался).

* Добавлены новые цвета для info box, опять нужно настраивать вручную.

* Теперь вместо Shift нужно нажимать Ctrl+Alt (показ имен файлов и перек-
  лючение  режима  info  box: normal/selected). Со Shift было некрасиво -
  все время мельтешило.

+ Добавлена  директива $CURDIR ($LCURDIR). Возвращает текущий каталог DOS
  в отличие от $PATH, которая возвращает путь к имени под курсором, а ес-
  ли курсор стоит на '..', то родительский каталог.

+ Теперь  при  нажатых  Ctrl+Alt имена под курсором показываются не внизу
  панели,  а во всплывающем окошке, наподобие Windows hint (tooltip). Его
  цвет:  Colors|File  Manager|Mouse hint text. Рекомендую черный на ярко-
  желтом - больше всего похоже на Windows hints.

* Shift+стрелки влево-вправо меняют размер колонки Name в режиме Full.

+ В  диалог  Panel  settings (Alt+K) добавлен флажок Wide рядом с режимом
  Full.  Когда он включен, при переключении в режим Full колонка Name де-
  лается  на  один символ шире, чем обычно, при этом отображаются длинные
  имена.

* Нажатие  правой кнопки мыши на левой рамке окна File Manager прячет/по-
  казывает панели.

11-05-03г. 11:07:11 (connect.exe    1730702 11-05-03 10:55)

+ Alt+Ctrl+PgUp/Down - назад/вперед по истории каталогов.

* Drag-n-drop при нажатом Ctrl копирует/перемещает только выбранный файл,
  даже если есть выделенные.

* F4 на каталоге - set attributes.

* Alt+F3 на каталоге - подсчет и отображение размера.

+ Новые флажки:
   Options|File Manager|Keys|Space moves down.
   Options|File Manager|Keys|Alt+F3 on directory moves down.

+ Строки  ввода  теперь   поддерживают Ctrl+Enter, Ctrl+J, Alt+}, Ctrl+[,
  Ctrl+], вытаскивая имя под курсором File Manager.

+ File split. Копирование/перенос в несколько файлов (file split)

    Copy/Move "text.doc" to
     /100K E:\DOC\*.%03dtxt

  Файл  "text.doc" из текущего каталога будет скопирован в несколько фай-
  лов  E:\DOC\text.nnntxt (если на диске E: нет каталога DOC, то он будет
  создан). Количество файлов определяется размером исходного файла и ука-
  занным  размером  (например,  100  килобайт). В строке назначения можно
  указывать спецификатор форматирования (например, %03d) для формирования
  имени  каждого  результирующего  файла  по его порядковому номеру. Если
  спецификатор не указан, создаваемые файлы будут иметь расширения, опре-
  деляемые их порядковым номером.


- Исправлена ошибка в калькуляторе: sin(pi) = -

- Исправлены ошибки отображения размера и Retry on directory delete.

+ Добавлена директива $slappend - файл selected.lst дописывается.

+ В диалог Find File (Alt+F7) добавлен флажок Whole words only.

21-05-03г. 10:44:36 (connect.exe    1735445 21-05-03 10:40)

+  Теперь если назначение для копирования/переноса - каталог и задан раз-
  мер, делается тоже, что и при копировании/переносе на носитель, имеющий
  свободного  места столько же, сколько указано. Так копирование с назна-
  чением  "/1440K  c:\for_floppy\1\" эквивалентно копированию на дискету.
  Если объем копируемых данных превышает размер назначения, будет предло-
  жен режим Optimal fill или split. Это может быть удобно при архивирова-
  нии файловых завалов на винчестере на CDR.

26-05-03г. 16:30:55 (connect.exe 1736151 26-05-03 16:19)

+ Теперь если назначение при копировании выделенных файлов имеет вид:

    "/1440K c:\for_floppy\Vol_%03d\"

  Все  выбранные  файлы из текущего каталога будут скопированы в каталоги
  c:\for_floppy\Vol_nnn\ таким образом, чтобы в каждом каталоге суммарный
  размер файлов не превышал указанного значения и при этом был по возмож-
  ности близок к нему.

+ Добавлено Popup menu у строк ввода.

+ Теперь Drag-n-drop на '..' в архиве - copy/move в каталог архива.

+ Теперь  Right  click  на '[' или ']' Drive selector-а прячет/показывает
  левую/правую панель.

+ Исправлена ошибка: лог-файл не понимал имени $CN\CONNECT.LOG.

+ Добавлен case-sensitive rename.

+ Теперь  Ctrl+Alt+F3  на каталоге - подсчет размеров для всех подкатало-
  гов.  Alt+Shift+F3 на каталоге - подсчет размеров для всех подкаталогов
  и выделение всех подкаталогов.

   (Предложил Олег (token@ua.fm))

+ В help добавлено описание Optimal Fill на диске.

29-05-03г. 17:08:04 (connect.exe    1738567 29-05-03 14:51)

+ Переделан  info-box  панели File Manager, теперь он показывает атрибуты
  файла  под  курсором. Аттрибуты теперь также видны в режиме панели Full
  справа от времени, если уменьшить ширину поля имени.

- В диалог Find file добавлено поле Attr и исправлен поиск при включенной
  опции Scan selected directories only - теперь действительно ищет только
  в выделенных каталогах, а раньше искал везде, но находил только в выде-
  ленных.

+ В  диалог  Find file добавлен флажок [ ] Inverse для инвертирования ре-
  зультата поиска текста в файлах - найденными считаются файлы, НЕ содер-
  жащие указанный текст.

+ В диалог Find file добавлен флажок [ ] XLAT для поиска текста в различ-
  ных кодировках - при этом строка для поиска автоматически преобразуется
  в регулярное выражение.

* MessageBox-ы, содержащие текст с именами файлов, автоматически подстра-
  иваются по ширине под эти имена так, чтобы показать максимально возмож-
  ное количество символов имени.

+ В  строках ввода нажатие Ctrl+H переводит строку в ее Hex-отображение и
  обратно (Ctrl+Shift+H - Hex без пробелов).

   Все предложил Oleg Majboroda <omajboroda@cg.ukrtelecom.net>

10-09-05г. 21:29:22 (connect.exe    1756760 10-09-05 21:23)

+ Добавлен  символ  '\'  в Drive selector, при клике мышей по нему всегда
  открывается  Select  drive  (Alt+F1  (2)) и если символ '\' в нем есть,
  т.е. обнаружены redirected resources, то автоматически открывается окно
  с их списком.

+ Теперь при выполнении команды MkDir (F7) программа может создавать сра-
  зу  несколько  каталогов, если они указаны в строке в виде имен, разде-
  ленных  символом '|' (ASCII 124). Если строка ввода пуста, используется
  выделенный текст в Clipboard.

* Теперь  перевод  в  транслит в редакторе приведен в соответствие с ГОСТ
  16876-  71  (http://orwell.ru/info/tliter.html) и сделан обратный пере-
  вод: в редакторе Ctrl+Q , (запятая), в строках ввода Ctrl+W.

  Предложил Oleg Majboroda <omajboroda@cg.ukrtelecom.net>


+ В поиске с заменой с регулярными выражениями добавлены новые возможнос-
  ти. Строка для замены может содержать спецификатор форматирования (нап-
  ример,  %03d) для вставления в результирующую строку порядкового номера
  (самоинкрементирующийся  счетчик),  а также директивы для перекодировки
  текста

   xlt^c[s],

  где s - подстрока или группа; с - один из следующих символов:

   U      Uppercase
   L      Lowercase
   E      QWERTY
   R      ЙЦУКЕН
   I      Capitalize
   H      Hex
   T      Translit (Volapyuk)
   0..9   XLAT по таблице, определяемой файлом User decoders,
          считая по порядку In и Out XLAT files

  Примеры строк для замены:

   \0\2xlt^T[\1]\3 - перевод группы 1 на Volapyuk
   xlt^1[&] - перевод всей подстроки по таблице ALT2WIN

  Для вставления в результирующую строку текущей даты/времени можно
  использовать директиву time^[s],

  где s - строка спецификаторов форматирования даты/времени, например:

   time^[%04d.%02d.%02d %02d:%02d:%02d] - yyyy.mm.dd hh:nn:ss
   time^[%2#%02d/%1#%02d/%0#%02d %3#%02d_%4#%02d_%5#%02d] -
     dd/mm/yy hh_nn_ss
   time^[%$] - время в Hex-формате


+ Добавлена возможность копирования с помощью регулярных выражений

   Copy xxx selected files to
     >(.*)( )(\(track..\))(.mp3)>\2\1\0\3

  Если  указанная  строка  назначения начинается с символа '>', программа
  рассматривает  эту  строку  как регулярное выражение, состоящее из двух
  частей,  разделенных  еще одним символом '>', и применяет это выражение
  для поиска и выполнения операции копирования файла или группы файлов. В
  данном  случае  все выбранные файлы, имена которых соответствуют первой
  части регулярного выражения (.*)( )(\(track..\))(.mp3), например:

   One song (track01).mp3
   Another song (track02).mp3

  будут скопированы соответственно в

   (track01) One song.mp3
   (track02) Another song.mp3

  по  правилам  подстановки групп строк, определяемых второй частью регу-
  лярного выражения \2\1\0\3 (см.также Replace).

  Если  вторая  часть  регулярного выражения начинается с имени каталога,
  например:

   >(.*)( )(\(track..\))(.mp3)>C:\\MP3_NEW\\\2\1\0\3

  результирующий файл будет создан в указанном каталоге.

   15. Групповое копирование с подтверждением

      Copy xxx selected files to
        ?E:\DOC\*.txt

  Если  указанная строка назначения начинается с символа '?', перед копи-
  рованием каждого файла будет появляться диалоговое окно для подтвержде-
  ния выполнения операции.

30-09-05г. 18:22:33 (connect.exe    1764565 29-09-05 16:51)


* Copy  и Copy to WinClipboard в окне ASCII chart. Можно пользоваться ко-
  мандами меню Edit или клавишами Ctrl+Ins, Ctrl+F12.

* Копирование в Clipboard имен каталогов - теперь со слэшем в конце.

* В строках ввода курсор становится на конец строки.

+ Изменен  диалог File already exists. Добавлены кнопки Append all, Resu-
  me, Resume all (Resume - это Append со Shift-ом, т.е. докачка файла). В
  опциях  копирования  в checkbox-ы File compare action добавлена буква R
  (Resume).

+ Теперь при прерывании копирования файла после диалога Abort current op-
  eration появляется диалог Delete the file filename ? Т.е. можно не уда-
  лять уже скопированную часть файла (а потом докачать).

* Подправлен перевод символов на/с volapyuk.

* В окне статистики копирования время сделано в формате hh:nn:ss. Т.е. 99
  часов еще покажет, а если больше, то будет показывать число дней.

+ При  нажатом  Shift  файловые  операции  с архивом (Copy из/в, Delete и
  т.д.) принудительно переводятся на User screen.

+ В строках ввода:
     Ctrl+S - Filename to short filename
     Ctrl+N - Filename to long filename
  Файл должен существовать.

+ Добавлены директивы $clip(), $winclip() для копирования указанного тек-
  ста в Clipboard и WinClipboard, например, $clip($name$ext)

+ Добавлены  директивы $slprefix(), $slsuffix() для добавления к строкам,
  записываемым  в  файл  selected.lst соответственно префикса и суффикса,
  например:

  Program path: $sel(c:\batfile.bat) $slprefix(exefile.exe) $slsuffix( /v)

  Длина  этих  добавляемых строк ограничена 63-мя символами (для экономии
  памяти).

12-10-05г. 14:27:33 (connect.exe    1769957 10-10-05 10:40)

* Теперь  регулярные выражения в фильтрах $search, $copy, $pos возвращают
  первую  группу  \0, если она описана, или все, соответсвующее выражению
  &, если нет (как раньше).

+ Добавлен  диалог  Regular  expression debugger (Alt-Ctrl-N) для отладки
  регулярных выражений.

- Испралена  ошибка,  приводившая  к тому, что регулярные выражения могли
  содержать только 9 групп вместо 10.

18-10-05г. 11:15:13 (connect.exe    1777326 24-10-05 13:12)

* Теперь Connect работает с файлами размером до 4.9G.

* Для удаления группы файлов (Shift+F8) добавлена поддержка подтверждения
  перед удалением каждого, так же, как и для Copy/RenMov:

- Новая  команда  меню  Regexp dubugger не была добавлена в список команд
  Macro dialog, вместо нее показывалась пустая строка.

* Теперь  диалог  Abort  current operation не закрывается Escape-ом, а то
  было неудобно, когда долго держишь Esc, чтобы прервать.

+ Теперь,  если  при выполнении команд меню Edit|Copy или Copy to WinClip
  для  окна  File Manager удерживать Alt, или если кликать правой кнопкой
  мыши,  или нажимать Ctrl+Alt+F10 (Copy to WinClip - F12), откроется po-
  pup  menu  с  выбором вариантов копирования имен (path\name, name.ext и
  т.д).  Если при выборе варианта удерживать Alt или кликать правой кноп-
  кой мыши, будет браться короткое имя.

19-11-05г. 14:31:50 (connect.exe    1783104 19-11-05 14:19)

+ Теперь  при работе под Windows NT 5+ (Windows 2000, Windows XP, Windows
  2003) доступна работа с клипбордом Windows (также, как и при работе под
  Windows  9x). Кроме того, при работе под NT 5+ теперь правильно опреде-
  ляются  размеры  дисков  и сетевых ресурсов (под Win 9x это не работает
  из-за ошибок в самом Windows). Также добавлена возможность подсчета за-
  нимаемого  на  диске  места сжатых (атрибут Compressed в NTFS) файлов и
  каталогов  (F3  на  имени каталога в файл-менеджере). Это реализовано в
  динамически  загружаемой библиотеке cn_nt.dll которую загружает cn.exe.
  CN_NT.DLL  написана на основе пакета  NTOLDAPP (C) Copyright 1997-11-08
  Claus  Andre Faerber. Windows 9x-like clipboard API (int 2f ah=17) дос-
  тупен таже всем запускаемым из CONNECT программам, как и его расширения
  для доступа к информации о файловой системе (подробности в исходниках).
  В отличие от пакета NTOLDAPP, cn_nt.dll работает с клипбордом в unicode
  формате, что в частности позволяет обмениваться русским текстом с любы-
  ми  приложениями  Windows.  Занимаемый в conventional памяти программой
  cn.exe  объем увеличился примерно на 200 байт. При установке новой вер-
  сии Connect необходимо скопировать файлы connect.exe, cn.exe, cn_nt.dll
  и connect.hlp.

+ В  каталог  Util  добавлена  утилита run.exe представляющая собой win32
  приложение, предназначенное для запуска win32 программ, требующих длин-
  ную (свыше 128 байт) командную строку.
